---
title: О долге
description: Не хороший разработчик пишет про долговые обязательства
author: HOOTORO
date: 2024-08-15
lastmod: 2024-08-15
preview: cover-rodina.webp
thumbnail: cover-rodina.webp
type: post
draft: false
tags:
    - advice
    - cognitive-bias
    - example
    - homeland
    - observation
    - shame
    - government
categories: common-sense
keywords:
    - государство
    - долг
    - родина
slug: o-dolge
---

{{< lead >}}
Once upon the time...
On given public channel far-away Discord Server...
Dedicated whatever mobile gacha game...
{{< /lead >}}

## Контекст

{{< katex >}}

> [!Info] TL;DR
>
> Разбираемся что это за зверь такой "Долг Родине". 
> Кто чего кому должен?
> Почему должен?
> Как оплачивается?
> И откуда он вообще взялся?
> В этом разделе описан, первоначальный контекст, который послужил причиной к разбору понятия "долга". В целом, можно пропустить и начать с <a href="#долг-родине">#долг-родине</a>.

Стал свидетелем диалога двух молодых парней, по контексту очевидно живущих в провинциальных регионах этой страны.
Один сетовал другому, что родственники начали давить в духе:
> Ты мужчина, должен родину защищать!
{cite="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D1%8C%D1%91%D0%B2,_%D0%92%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%80_%D0%A0%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%84%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87" caption="Не свинорылым соловьевым единым" origin="каждый пропагандон зомбоящика"}
Примечательно, что ранее, он же рассказывал про ежемесячный доход составляющий примерно 300к деревянных.
Эти два факта, у зравомыслящего человека, неминуемо вызывают вопрос о каком таком долге вообще разговор?
Разумеется не мог остаться в стороне и присоединился к дискуссии. В ходе выясняется что _финансовая грамотность, знание политического устройства и истории своей страны_ не входят в спектр интересов юноши с навязчивой родней. Что к сожалению, очень характерно для пост-совка, повсеместное и обыденное явление. И обусловлено доктриной коммунизма, согласно которой человеку будущего это ненужно и следовательно неважно.

ИМХО: Случай показательный почему вредно быть аполитичным и не интересоваться историческим опытом, т.к. наглядно демонстрирует как незнание/непонимание полноты смысла некоторых терминов/понятий[^pon], может приводить в лучшем случае к формированию комплексов и разногласиям в кругу родных, а в худшем к преждевременной и неоправданной смерти.

Во избежание последствий не совместимых с будущим, счел важным донести суть значения тезиса `Долг Родине`. Надеюсь помогло участникам дискуссии избавиться от каши в голове, а может и случайным свидетелям.

## Долг Родине

(_иногда употребляется термин - Отчизна_)

Это понятие, сугубо технически, имеет место быть и РФ. Но пока живо советское поколение, его употребление абсолютно неуместно т.к. провоцирует семейный конфликт поколений. Что бы разобраться, стоит копнуть исторический контекст, ведь родилось оно _в другой стране, в другое время_. А быт советского человека и современного обывателя РФ имеют общего... ничего, совсем.
Ключом к пониманию, в данном случае, является факт отсутствия **личной собственности** в СССР как понятия или явления.
Всем владело _государство_, которое _должно_ было прежде всего тебя всем необходимым обеспечивать, и чем формировало этот самый долг.
Пропаганда того времени, плакаты с призывами "**Родина-мать зовет!**", по факту даже приуменьшает значение государства как родины. В то время родина это **и мать, и бать**(отчизна, отечество) в одном государственном лице. Родина всегда кормит, поит, учит, одевает, защищает, помнит, вообще обеспечивает тебя всем и строит твоим потомкам прекрасное и великое будущее в поте лица не покладая рук, пока ты, гражданин, ешь, спишь, куришь, гадишь и работаешь спустя рукава. Вот в такой советской действительности всем была очевидна и ясна суть социального контракта.
> Родина дает тебе все, а значит и ты должен отдать родине все, при необходимости, в том числе свою жизнь.

В этом не было какого-то скрытого смысла, подтекста или высоких чувств и материй, ведь это осязаемый договор-бартер "**ты мне, я тебе**". И поэтому оно бесконечно далеко и чужеродно любому поколению, осознанный период жизни которого начался уже после распада СССР. Не смотря на попытки привить его молодежи.
Это так не работает. Невозможно человеку привить идею о долге государству, которое на протяжении его осмысленной жизни занималось **исключительно** поборами и неоправданным насилием.
Но пропагандонам на это плевать, разумеется. Эти гнусные твари бессовестно используют, столь удобный термин, для манипуляции старшим поколением.

Что же изменилось с тех пор, как государство, доказавшее свою несостоятельность, развалилось и лишилось `государственной собственности`, а человек получил `имущество` и право на `частную собственность`, по факту стал **независимым** и **должен** сам за себя отвечать?
Пришедшее на смену, новое государство `Российская Федерация` взяла на себя лишь некоторые социальные обязательства и функции, аналогичные таковым у предшественника, а значит долг перед государством все еще **может** существовать. Погашается как раз с помощью налогов. Но уже далеко не такой _всеобъемлющий и неподвластный материальному исчислению_ как **в прежнем государстве, в прежнее время**.
Состоит он из потраченных государством на тебя денег. В современных реалиях и при наличии желания, может быть с высокой точностью посчитан по простой формуле:

\\(\boxed{\overbrace{\textcolor{orange}{ \sum{P} } = \big( \textcolor{lime}{ \sum{I} } + \textcolor{aqua}{ \sum{D} } + \textcolor{yellow}{ \sum{O} } \big) - \textcolor{red}{ \sum{R} }}^{\text{TbI}}}\\)

В которой[^u]:

- \\(\textcolor{orange}{P}\\) = **долг**
- \\(\textcolor{lime}{I}\\) = _"бесплатные" медицина_[^med]
- \\(\textcolor{aqua}{D}\\) = _социальный пакет_[^social]
- \\(\textcolor{yellow}{O}\\) = _"бесплатное" образование_[^stud]
- \\(\textcolor{red}{R}\\) = _налоговые взносы в казну_[^nalog]

Смотря на эту формулу, становится очевидным что ~~ты пидор~~ может наступить момент, когда не индивид должен государству, а наоборот. Ведь по сравнению с СССР, РФ изначально имело не обременительную бюджетную нагрузку. При стабильно высоком уровне доходов, этот момент может произойти достаточно рано, особенно, если учитывать наши высокие и постоянно растущие налоги.

Примерно таким образом выглядит объективная реальность глазами здравомыслящего человека.
Поэтому вопрос `долга родине` с парня, имеющего месячный оборот 300к, выглядит, как минимум, весьма спорным.

Стоит ли говорить, что у взрослого иностранца, получившего гражданство, **нет и не может быть** никакого **долга**, перед _государством не потратившим на него ни копейки_[^pis].
(**прим. автора:** _в контексте диалога приводился случай когда такого человека загребли в армию_)


[^med]: Среди наиболее распространенных роддом, детские поликлиники и прочие. Как можно заметить в основном это учреждения связанные с иждивенческий период жизни, но не ограниченные им.
[^stud]: Что на самом деле большое заблуждение, правильно его называть бюджетное, т.к. оно не бесплатное, а покрытое за счет бюджетных средств.
[^social]: "бесплатный" проезд в общественном транспорте, разнообразные льготы, субсидии, налоговые послабления, вычеты и прочие.
[^nalog]: ++всех++, а не только 13%(ныне 15%). т.е. НДС, акциз, взносы в страховые и пенсионные фонды, которые осуществляются работодателем, разнообразные пошлины и т.д.
[^pis]: Копеечной зарплатой гос. служащих конкретного паспортного стола и печать самого паспорта в масштабах всего государства можно пренебречь.
[^pon]: Например контекста характерного для времен возникновения и наибольшего распространения термина
[^u]: Ты
