---
title: Could this be love?
description: Не хороший разработчик пишет не хорошую, не приятную и некогда забытую историю автобиографии
author: HOOTORO
date: 2020-02-02
lastmod: 2024-08-13
type: post
draft: true
preview: cover.jpg
tags:
    - bad-decisions
    - boy-meet-girl
    - fear
    - long-ago
    - longread
    - love
    - memories
    - school
    - shame
categories: true-story
slug: love
toc: false
---

## Brief intro

Опыт был крайне болезненным, в последствии все воспоминания о нем, защитные механизмы психики затолкали в самый отдаленный и темный уголок памяти.
Происходил в далеком прошлом, начало нулевых (~8-9 класс школы). А вспомнил спустя ~15 лет по воле случая. Озарение пришло внезапно, при игре в _катаву_[^kata]
{{< alert "admo/warning" >}}
[Katawa Shoujo](https://ru.wikipedia.org/wiki/Katawa_Shoujo) (wiki-link) Be wary of Spoiler!
{{< /alert >}}
Тогда же осознал необходимость записать его от греха подальше, что и было сделано постом вконтакте. Но ВК стала помойкой, а история перекочевала сюда.

[^kata]: Katawa Shoujo

## Location

Тихий портовый городок на юге России. Жизнь течет размеренно и не спеша. За окном нулевые и не смотря на "лихие 90-ые" в этом городе все было тихо и спокойно.

## Self-description

ОЯШ[^ojas], ну или почти. В то время сверстники охарактеризовали бы как [занудного ботана](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D1%80%D0%B4). Nerd[^nwo] своего времени, со всей стереотипной атрибутикой: дрищ, прыщи, постоянные синяки под глазами, штаны не по размеру, стеснительный, педантичный, одним словом нелицеприятный юноша.
Типичный распорядок дня:[^sm]
{{< mermaid >}}
graph LR;
A[Школа]-->B[Домашка];
B-->C[СТС: Тайны Смолвиля];
C-->D[Друзья]

{{< /mermaid >}}
В школе, периодически подвергался физическому насилию со стороны одноклассницы по абсолютно надуманным причинам. На этом опыт общения с ровесницами заканчивался.
Хоть интерес к противоположному полу был, в голову уже дало, но критически оценивая себя и шансы, предпочитал с головой погружаться в учебу и игры на денди/ПК. ПК не имел, поэтому клуб или завалиться вечером к другу, зарубиться во что-либо были наиболее частым досугом. Друзей пусть и не много, но все же имелись. С одним другом помню много играли в Neverwinter Nights. Он же уже тогда познакомил с D&D.

{{< alert "admo/warning" >}} **Для контекста** тогда мобильных телефонов и на горизонте не было. ПК могли себе позволить далеко не все.
Интернет это модем 56к и только в интернет-кафе. Когда познакомился с сим творением человеческого гения, использовал строго в учебных целях, то есть поиск готовых рефератов.
**Резюмируя**, в то беззаботное время, задрот-листва не видевший наготы девиц даже на картинках в интернете.
{{< /alert >}}

## Best day ever

{{< lead >}}
Стоял день. На дворе лето. В воздухе пекло.
{{< /lead >}}
Мне позвонил друг и предложил съездить в центр города прикупить новых игр или что-то для D&D. Причин для отказа не было, так что с удовольствием согласился.
Погуляли по центру, закупились желанным и позже вечером пошли в сторону трамвайной остановки. Стоит ли говорить про видавший виды трамвай?
Если и по сей день за пределами МКАД, общественный транспорт оставляет желать лучшего, про дороги и этого не скажешь.
До дома, по меркам пусть и небольшого провинциального города, было достаточно далеко, почти до конечной. В сочетании с еще более древним путям, на который сий транспорт раскачивался подобно рыболовной шхуне на волнах, еще и долго.
В общем путь не близкий, ехать долго, комфорт еще не изобрели, романтики ноль.
Привычно встали в хвосте трамвая, оперевшись на поручень под задним окном. Примерно на полпути замечаю, справа через несколько рядов, двух девушек оживленно беседующих и переодически бросающих взгляды в нашу сторону. Впрочем правая не бросала, а откровенно пялилась секунд 30, чем сильно начала смущать. Вторая сидела спиной к нам, слегка повернув голову к подруге поэтому лица не было видно.
Но когда повернулась, обомлел, столь прекрасна она оказалась. Красота подобная ангелу, затмевала любую известную девчонку. А к 9-му классу сменил не одну школу, так то. Но никого прекраснее не видел.
Длинные, прямые, темного цвета волосы, светло-голубые, чарующие глаза. Предмет их беседы, наших ушей разумеется не достигал, да и неважно это в моменте.
Приятна уже сама вероятность, быть одаренным вниманием божественной красавицы, а возможно даже стать темой обсуждения.
В общем, ограничился дальнейшим наблюдением украдкой на расстоянии. В какой-то момент обернувшись, она встретила мой взгляд, быстро отвернулась, захихикала с подружкой и больше не оборачивалась. Выходя из трамвая на остановке, почувствовал на себе ее взгляд, обернулся и увидел ее прекрасную улыбку. Мое лицо расплылось в ответной улыбке, не советуясь со мной. Двери закрываются, трамвай ушел, идем домой.
До дома чуть больше километра. Пока шли, ее образ не давал покоя моей голове. По плану дальше было зарубиться в новые игры, только что затаренные.
Но не доходя до района, останавливаюсь и говорю другу:
> Слушай, чет нет настроения, поиграем в другой раз. Пойду проветрюсь немного.
>
От нашей до конечной, всего четыре остановки. Почему бы и не прогуляться?
> Что вообще делаю? Бред.
>
То и дело мысленно вопрошал себя.
Дойдя до конечной за полчаса, сел на остановке, разумеется никого там не было.
> И на что надеялся? Чего ожидал? Ничего. Правильно, я же просто гуляю!
>
Пока внушал себе это, просидел минут десять.
>Ну и фантазер...
>
Подумал про себя и, встав с лавочки, напоследок осмотрелся...
И когда повернул голову направо, метрах в пятидесяти увидел ее.
Она смотрела на меня, а я на нее, мы стояли и смотрели друг на друга.
я не мог пошевелиться, я не мог поверить глазам, я не понимал что происходит, я вообще не думал, я просто стоял, я просто смотрел ей в глаза, а она мне. Не думаю что это был долгий момент, хоть и казался вечностью. Она сделала шаг в мою сторону и у меня не было ни капли сомнения, что она идет именно ко мне. Пошел навстречу. С каждым шагом сердце тарабанило все сильней, отдаваясь эхом в ушах, казалось вот вот выпрыгнет. Когда поравнялись у меня перехватило дыхание, не соображал совсем:
> Привет
>
Далось невероятно трудно
> Привет, меня зовут Алена
>
Представилась они стеснительно. Едва выцедив в ответ свое, умолк.
О, впервые в жизни, это неловкое молчание.
Возможно у меня все было на лице написано, а может по другим причинам, но она оборвала эту паузу предложением:

> Давай встретимся завтра в это же время, в этом же месте.
>
> C удовольствием!! Договорились
>
Может и не так звучал мой ответ, не понимал, не верил происходит ли это на самом деле.
> Ну тогда, до завтра
>
Улыбнувшись произнесла она, боже, ее изумительная улыбка...

После чего развернувшись, она пошла. So am I.
С трудом сдерживая шаг, то и дело озираясь, направился в сторону дома. И как только она пропала из виду, я побежал. Не смотря на слабую дыхалку и то что ненавидел бегать, но тогда попросту не мог стоять или идти. Да и в тот момент вдруг стало так легко, никогда я так не бегал, три километра до дома показались фигней.
Едва ступив на порог дома, хватаю телефон (который и висел в прихожей), и звоню другу поделиться:
> Ты не поверишь что сейчас произошло!.
>
Крайне сложно было в эту ночь уснуть. Мысли что это шутка или вроде +того, не беспокоили меня, казалось это судьба, а если и не судьба, то даже не знаю.
Ослепленный чувствами, не обратил внимание, на ее необычное произношение, она как будто проглатывала букву Р.

## Worst guy ever

На следующий день, на 15 мин раньше, уже был на месте. Она не опоздала ни на минуту.
Это были самые долгие 15 минут в моей жизни. В какой-то момент, закралась мысль, вдруг не придет, но она пришла.
> Привет - /me greet
> Привет, куда пойдем? - /angel asks
> Не часто бывал в этом районе, может покажешь что ту да как.
> Хорошо :smile: - /she said
>
И мы пошли гулять. В этот раз основную часть времени говорить довелось мне, она лишь изредка делилась мыслями. Проходя мимо ее дома, решила показать этаж и балкон где живет. Когда подняли глаза, она тут же бросилась на меня и закрыла руками мне глаза, не давая и шанса взглянуть.
> Не смотри!
>
Но было поздно, ведь уже увидел что на ее балконе развешано ее нижнее белье :3
После того как она убрала руки с моих глаз, она посмотрела на меня и робко взяла меня за руку.
Ощутил теплое и очень приятное чувство, хотя что-то меня беспокоило все это время. Она проглатывала не букву Р, а много разных букв. Сначала подумал что это какой-то дефект речи. Воспитание не позволяло мне спрашивать на прямую о таком, не уместно же вообще. Но меня это беспокоило. Пока гуляли и рассказывал о себе, заметил что она не отрывает от меня глаз, ни на секунду, без преувеличения. Мы идем, она не смотрит на дорогу, только на меня.
Дошли до парка, сели на лавочку. Мое беспокойство усилилось, а понимания не прибавилось...
Посмотрев в небо, начал говорить, она сразу прерывает и говорит:
> Не мог бы ты, когда говоришь, смотреть на меня.
> Просто я немного глухая, поэтому могу только читать по губам.
>
Улыбнувшись своей изумительной улыбкой, сказала она.
Затем приподняла волосы, что было отрыть уши в которых были слуховые аппараты, насколько понял.
> Врач сказали носить, только вот я все равно ничего не слышу
>
И только тут до моей тупой башки начинает доходить, что никакой это не дефект речи. Причудливый говор получается, потому что она не слышит собственную речь и уже давно, но знает положения губ. Меня охватила паника, сложно стало соображать, захлестнули противоборствующие чувства. Но после этого тем более не мог осыпать ее вопросами, поэтому продолжил разговаривать, стараясь не подавать виду. Когда стало достаточно поздно и пришло время прощаться, она спросила:
> Может еще погуляем послезавтра? :)
>
> Конечно! В то же время на том же месте!
>
Сказав в ответ, побрел домой.
Брел домой в полном смятении от нахлынувших мыслей вперемешку с чувствами. Сложно сказать что тогда творилось у меня внутри. Сейчас с уверенностью понимаю что доминирующим был страх, неизвестной и не понятной природы. С одной стороны среди близких родственников не было людей с физическими ограничениями, но была троюродная сестра, старше на 3 года, с ДЦП. С детства общался с ней, все было нормально, ее особенности никогда не вызывали у меня ни страха, ни отвращения или брезгливости. В этом случае именно всеобъемлющий непонятный страх, который лиш вгонял меня в пущую депрессию.
Следующий день провел дома в полной апатии.

А послезавтра, я просто не пришел.

Не знаю сколько нормально не спал, мешало постоянное жгущее чувство в груди.
Не бывает безвыходных ситуаций, бывают без хорошего варианта.
Не взирая на казалось бы безысходность, всегда можно поступить так, чтобы не лишиться самоуважения и сохранить человеческое достоинство.
Но себя человеком, я не ощущал.

[^sm]: Как сейчас помню -> в 16:00 на СТС (телевизионный канал)
[^ojas]: Интернет-сленг, сокращение от «Обыкновенный японский школьник(ца)», стереотипный персонаж японского аниме, манги и ранобэ в жанре сёнэн.
[^nwo]: В то время все схожие по смыслу слова бы с исключительно негативной коннотацией, т.е. использовались исключительно для унижения.
