---
title: Образованные Долги
description: Не хороший разработчик пишет про долговые обязательства
author: HOOTORO
date: 2024-08-15
lastmod: 2024-08-15
preview: cover-rodina.webp
type: post
draft: false
tags:
    - advice
    - cognitive-bias
    - example
    - homeland
    - observation
    - shame
    - government
categories: common-sense
slug: obrazovannye-dolgi
toc: true
keywords:
    - государство
    - долг
    - родина
---
{{< katex >}}

{{< lead >}}
Once upon the time...on given public channel far-away Discord Server dedicated whatever mobile gacha game...
{{< /lead >}}

## Контекст

Стал свидетелем диалога двух молодых парней, по контексту очевидно живущих в провинциальных регионах этой страны.
Один сетовал другому, что родственники начали давить в духе:
> Ты мужчина, должен родину защищать!
>
Примечательно, что ранее, он же рассказывал про ежемесячный доход составляющий примерно 300к деревянных.
Эти два факта, у зравомыслящего человека, неминуемо вызывают вопрос о каком таком долге вообще разговор?
Разумеется не мог остаться в стороне и присоединился к дискуссии. В ходе выясняется что _финансовая грамотность, знание политического устройства и истории своей страны_ не входят в спектр интересов юноши с навязчивой родней. Что к сожалению, очень характерно для пост-совка, повсеместное и обыденное явление. И обусловлено доктриной коммунизма, согласно которой человеку будущего это ненужно и следовательно неважно.

ИМХО: Случай показательный почему вредно быть аполитичным и не интересоваться историческим опытом, т.к. наглядно демонстрирует как незнание/непонимание полноты смысла некоторых терминов/понятий[^pon], может приводить в лучшем случае к формированию комплексов и разногласиям в кругу родных, а в худшем к преждевременной и неоправданной смерти.

Во избежание последствий не совместимых с будущим, счел важным донести суть значения тезиса `Долг Родине`. Надеюсь помогло участникам дискуссии избавиться от каши в голове, а может и случайным свидетелям.

## Долг Родине/Отечеству

Не смотря на то, что это понятие актуально, _в некотором роде_, и в наше время, сформировалось оно _в принципиально другой стране, в принципиально другое время_. И подразумевало под собой очевидные, для своего времени, обоснования . Большая часть которых утратила всякую актуальность вместе с распадом СССР, что делает абсолютно неуместным для употребления в современных реалиях. Но пропагандонам на это плевать, разумеется. Эти гнусные твари бессовестно используют, столь удобный термин, для манипуляции старшим поколением. Что, к сожалению, может приводить к неприятным ситуациям в кругу родных.

Ключом к пониманию, в данном случае, является факт принципиального отсутствия **личной собственности** в СССР как понятия или явления.
Всем владело _государство_, которое _должно_ было прежде всего тебя всем необходимым обеспечивать, и чем формировало этот самый долг.
Пропаганда того времени, плакаты с призывами "**Родина-мать зовет!**", по факту даже приуменьшает значение государства как родины. В то время родина это **и мать, и бать**(отчизна, отечество) в одном государственном лице. Родина всегда кормит, поит, учит, одевает, защищает, помнит, вообще обеспечивает тебя всем и строит твоим потомкам прекрасное и великое будущее в поте лица не покладая рук, пока ты, гражданин, ешь, спишь, куришь, гадишь и работаешь спустя рукава. Вот в такой советской действительности всем была очевидна и ясна суть социального контракта.
> Родина дает тебе все, а значит и ты должен отдать родине все, при необходимости, в том числе свою жизнь.
>
В этом не было какого-то скрытого смысла, подтекста или высоких чувств и материй, ведь это осязаемый договор-бартер "**ты мне, я тебе**". И поэтому оно бесконечно далеко и чужеродно любому поколению, осознанный период жизни которого начался уже после распада СССР. Не смотря на попытки привить его молодежи.
Это так не работает. Невозможно человеку привить идею о долге государству, которое на протяжении его осмысленной жизни занималось **исключительно** поборами и неоправданным насилием.

Что же изменилось с тех пор, как государство, доказавшее свою несостоятельность, развалилось и лишилось `государственной собственности`, а человек получил `имущество` и право на `частную собственность`, по факту стал **независимым** и **должен** сам за себя отвечать?
Пришедшее на смену, новое государство `Российская Федерация` взяла на себя лишь некоторые социальные обязательства и функции, аналогичные таковым у предшественника, а значит долг перед государством все еще **может** существовать. Погашается как раз с помощью налогов. Но уже далеко не такой _всеобъемлющий и неподвластный материальному исчислению_ как **в прежнем государстве, в прежнее время**.
Состоит он из потраченных государством на тебя денег. В современных реалиях и при наличии желания, может быть с высокой точностью посчитан по простой формуле:

> \\(\textcolor{orange}{R} = \big( \textcolor{lime}{M} + \textcolor{aqua}{I} + \textcolor{yellow}{D} \big) - \textcolor{red}{ \sum{N} }\\)

В которой:

- \\(\textcolor{orange}{R}\\) = **долг**
- \\(\textcolor{lime}{M}\\) = _"бесплатные" медицина_[^med]
- \\(\textcolor{aqua}{I}\\) = _"бесплатное" образование_[^stud]
- \\(\textcolor{yellow}{D}\\) = _социальный пакет_[^social]
- \\(\textcolor{red}{N}\\) = _налоговые взносы в казну_[^nalog]

Смотря на эту формулу, становится очевидным что может наступить момент, когда не индивид должен государству, а наоборот. Ведь по сравнению с СССР, РФ изначально имело не обременительную бюджетную нагрузку. При стабильно высоком уровне доходов, этот момент может произойти достаточно рано, особенно, если учитывать наши высокие и постоянно растущие налоги.

Примерно таким образом выглядит объективная реальность глазами здравомыслящего человека.
Поэтому вопрос `долга родине` с парня, имеющего месячный оборот 300к, выглядит, как минимум, весьма спорным.

Стоит ли говорить, что у взрослого иностранца, получившего гражданство, **нет и не может быть** никакого **долга**, перед _государством не потратившим на него ни копейки_[^pis].
(**прим. автора:** _в контексте диалога приводился случай когда такого человека загребли в армию_)

## Образование фантазии или Фантастическое образование

(**прим. автора:** _от долга родине, контекст диалога сместился в сторону образования т.к. собеседник с навязчивой родней получил два высших образования учась на бюджете. А текст ниже всего лишь теория, вымышленная автором, не претендующая на утвердительную позицию_)

Если копнуть глубже и вспомнить что в России случился провал образовательной реформы, который пусть и с неохотой, но даже на гос. уровне признается и пусть редко, да вспоминается.
И немного пофантазировать на тему в формате: 
> _а что если?_
>
Вдруг перед реформой никогда **не ставилась цель** дать людям образование?  
Возможно ли что государству **не нужны грамотные** люди, но **нужны платежеспособные**?  
Которые, без лишних вопросов, будут **добровольно** приносить денежки в казну, ничего не просить взамен и хвалить царя?  
Что если **отсутствие вопросов** было истинной **целью**, ведь мы же не хотим _как во Франции_, где выходят на улицу _с вопросами_ по любому поводу, но в основном целесообразности трат _их денег_?  

В таком случае может оказаться что это **внезапно, не провал**, ведь в то время как в _цивилизованном мире_, основы _финансовой грамотности_ преподаются со _школьной_ скамьи, в России подавляющее _большинство_ людей в т.ч. числе _хорошо образованных_ по меркам **государства**, до конца своих дней остаются абсолютно _финансово безграмотными_. А значит никогда и **не спросит**.  
С этой стороны выглядит **логично** и волне себе успех, **триумфальный** даже.  
А абсолютно _нелепая ситуация_, в которой люди идут получать непонятные корочки, _сомнительной ценности_, с 0 гарантий какой-либо пользы в будущем.  
Особенно за пределами первой минуты, первого собеседования и дежурного вопроса "_что заканчивали?_", ведь работодателю плевать на корочки, ему нужен квалифицированный работник, о чем в последствии нагляднее будет говорить _рабочий стаж, а не корка_.
Так вот, эта ситуация вдруг обретает свою извращенную логику, смысл и вполне конкретного заинтересованного бенефициара, по факту, торгующего фуфлом.
Но это лишь ничем не подкрепленные домыслы и фантазии разумеется. В крайнем случае происки бояр/жидомасонов/англосаксов/НАТО/и т.д. И вообще ум и образование это от лукавого.
царь хороший, просто такой уж _непутенёвый_ народ ему достался :)

## Послесловие

В заключении хочется вспомнить пару, вписывающихся в содержание поста, известных народных мудростей:

- Бесплатный сыр бывает только в мышеловке
- Горбатого исправит могила, а упрямого - дубина

На первый взгляд можно упустить объединяющий их смысл. Казалось бы одна о негативных последствиях, другая о инструментах воздействия.
Но это только на первый, потому что суть одна: только **ум, образование и грамотность** одинаково убережет и от дубинки и от мышеловки.
Впрочем, примерно все, народные мудрости, пословицы и поговорки направленны на эту суть.
Всегда так было, всегда так будет, и поэтому учись, учись всегда, везде и всему.
В любой неоднозначной, непонятной, неприятной, некомфортной, сложной или даже враждебной ситуации думай головой, учись, познавай, интересуйся, спрашивай, вникай, уточняй подробности пока общая картина не сложится в закономерное и логичное представление с очевидными причинно-следственными связями.
И никогда и ни при каких обстоятельствах не стоит стыдиться незнания и помнить:

1. Это естественно. Познание всего и всея непосильно индивиду рода человеческого.
2. При всей внешней безобидности, может стать причиной утраты способности к рефлексии, в виду иррациональной уверенности в собственной непогрешимости.

Не позволяйте себя одурачить и пользуйтесь критическим разумом во всем.
Пропагандоны могила, знание сила! Peace on you! {{< icon "emo/kappa">}}

[^med]: Среди наиболее распространенных роддом, детские поликлиники и прочие. Как можно заметить в основном это учреждения связанные с иждивенческий период жизни, но не ограниченные им.
[^stud]: Что на самом деле большое заблуждение, правильно его называть бюджетное, т.к. оно не бесплатное, а покрытое за счет бюджетных средств.
[^social]: "бесплатный" проезд в общественном транспорте, разнообразные льготы, субсидии, налоговые послабления, вычеты и прочие.
[^nalog]: ++всех++, а не только 13%(ныне 15%). т.е. НДС, акциз, взносы в страховые и пенсионные фонды, которые осуществляются работодателем, разнообразные пошлины и т.д.
[^pis]: Копеечной зарплатой гос. служащих конкретного паспортного стола и печать самого паспорта в масштабах всего государства можно пренебречь.
[^pon]: Например контекста характерного для времен возникновения и наибольшего распространения термина
