---
title: Terrorists Win
description: Не хороший разработчик пишет о неуместной, излишней и опасной любви к стереотипам...
author: HOOTORO
date: 2024-08-11
lastmod: 2024-08-11
preview: cover-ter.webp
type: post
weight: 3
draft: false
tags:
    - analysis
    - cognitive-bias
    - community
    - homeland
    - observation
    - people
    - bad-habit
categories:
    - post
slug: terrorists-win
toc: false
songmeta:
    artist: ""
    title: null
---


Мало кто усомнится, что в массовом сознании населения этой страны, образ террориста неизбежно и плотно ассоциируется с "неким лицом каукаской наружности" и характерными чертами людей, южных широт.
Относительно недавно, знакомая делилась впечатлениями от поездки в метро, в вагоне которого находился подозрительный[^opi] человек не русской внешности. Эмоциональный спектр обладал резко негативным оттенком. Вплоть до сложно контролируемого животного страха и дикого ужаса.

Что впрочем закономерно, на фоне недавних трагичных событий в крокусе и ракурса их освещения в сми. ~~Не последнюю~~ Ключевую роль, в появлении и закреплении такого **заблуждения**, занимает неуместная, аморальная, но очень страстная **любовь**, этого гов-на к соблазнительному **пиару на любой крови**. Кому-то это может показаться уместным в контексте обстоятельств/момента. Но нет, это максимально **гнусная** публичная практика при любых вводных, неизбежно влекущая за собой в последствии ксенофобию, дискриминацию, расизм и прочие маргинальные воззрения, присущие обычно лишь малограмотной части общества.
Такое варварство принципиально невозможно в обществе цивилизованном, по определению.
При наличии признаков цивилизации в обществе и/или стремлению к таковым, эти практики крайне пагубно влияют на развитие.
По факту полный разворот государственного курса на 180º и прямиком в средневековье, в лучшем случае. Без электричества, еды и воды, но с чумой, рабами, охотой на ведьм и прочими прелестями весьма темного прошлого[^past].
Не стоит заблуждаться, что в этом гос-ве это невозможно, это практически неизбежно.
Это гов-но уже давно стоит над пропастью. А может быть, уже сделала шаг, но пока не состоянии осознать своего безнадежного положения.
Когда ты сначала говоришь как варвар, потом поступаешь как варвар, не стоит удивляться сопутствующему отношению внешнего мира в свою сторону.

Варварство же в этом гов-не единственный производимый им продукт и по второй после нефти на экспорт. (а может уже и первый)
Цена таких выкрутасов, большая. И этот гопник явно не планирует ее выплачивать лично.
Все это к тому то, что нельзя относиться к таким вещам попустительски или халатно.

Когда писал предыдущий пост, обнаружил занимательный факт.
Взгляд упал на перечень террористов, который был в конце поста.
Он весма небольшой, за исключением некого сообщества, всего 27 физических лиц.

{{< details type="warning" title="Перечень террористов и экстремистов" >}}

```md {lineNos=inline}
ТЕРРОРИСТИЧЕСКОЕ СООБЩЕСТВО АЙДАР;
БАДЕНДЯ ВЛАДИМИР ПАВЛОВИЧ;
КОЗЛОВА ОЛЬГА БОРИСОВНА;
ЗАЗУЛЯ СЕРГЕЙ;
ШУЛЬГА АНДРЕЙ АЛЕКСАНДРОВИЧ;
САЕНКО ОЛЬГА АЛЕКСАНДРОВНА;
ГУДКОВ ГЕННАДИЙ ВЛАДИМИРОВИЧ;
КУИМОВ ЛЕОНИД АЛЕКСАНДРОВИЧ;
СЛАВИНСКИЙ ДМИТРИЙ СЕРГЕЕВИЧ;
ДУРНОВЦЕВ АНДРЕЙ ФЕДОРОВИЧ;
ГУРКО АЛЕКСАНДР ЗЕНОНОВИЧ;
ШАТАЛОВ СЕРГЕЙ ИГОРЕВИЧ;
ХАНАФИЕВ ИЛЬНАЗ ИЛЬШАТОВИЧ;
БАЛИЦКИЙ ЯРОСЛАВ БРОНИСЛАВОВИЧ;
РЕЗНИК РОМАН ВЯЧЕСЛАВОВИЧ;
РАСТОРГУЕВ ВИТАЛИЙ ВЛАДИМИРОВИЧ;
КРИВЦУН ВЛАДИМИР ВИКТОРОВИЧ;
ФЕВЗИЕВ РАИФ ЭНВЕРОВИЧ;
ДАВЛЕТБАЕВ САЛМАН ИБРАГИМОВИЧ;
ВЕЙШТОРТ БОРИС БОРИСОВИЧ;
КОНДАКОВ ВЛАДИСЛАВ АЛЕКСЕЕВИЧ;
ТАНГИРКУЛОВ СИРОЖ АБДУМАЖИД УГЛИ;
ЦЫМБАЛЮК НИКОЛАЙ ВЛАДИМИРОВИЧ;
ХАМРАЕВ АББОСЖОН КОБИЛКЕК УГЛИ;
БАРАТОВ УСМАН АКРАМОВИЧ;
БОЦИЕВ ВЛАДИМИР АХСАРБЕКОВИЧ;
ВАСИЛЬЕВ ДЕНИС ВИКТОРОВИЧ;
КАБИРКУЛОВ ХАБИБУЛЛО ШАРИФЖОНОВИЧ.
```

{{</details>}}

И если рассуждать по типичным, для славян центральной России, имени/отчеству[^cake]
Преобладающее большинство(**75%!**) списка ниже, внезапно:
террористы исконно россеянского происхождения.

Во избежание двусмысленности, это не к тому что "гос-во, такое гов-но, что добропорядочных и честных людей в террористы записывает!".
Хотя не исключено и такое конечно, но хочется верить что для этого иноагентов выдумали. В этом же небольшом списке прям _террористы террористы_, с неопровержимой доказательной базой, уличающей _ужасающие злодеяния_. В пользу чего свидетельствует компактный размер списка.

{{< alert "admo/question" >}}
Какие выводы тут можно сделать?
{{< /alert >}}
Да никаких!
Выборка слишком мала, а значит не может претендовать на статистическую значимость.
Но возможно это поможет кому-нибудь не стать жертвой панического стаха, возникшего в результате ненормальной и больной любви чинуш к запретной жопе.
Ведь шансы на наткнуться на террориста любой национальности, в общественном месте, у отдельно взятого индивида в принципе кране малы.
А учитывая соотношение численности населения, с чуть большей вероятность это будет условный **Владимир Владимирович**, а не тот же условный _Абоссан Мобил кек Угли для кальяна_
И самые отбитые русофобы обитают совсем не там куда указывают высеры пропагандончиков, немного ближе, по эту сторону :wink: Эти ханжи беспардонно, открыто и ежедневно уничтожают как прошлое россиян, так и будущее, то есть фактически уничтожают страну изнутри в систематическом порядке.

[^cake]: Например: #20 Борис Борисович
[^past]: В истории есть случаи таких откатов прогрессивных, по меркам своего времени, государств. (пример: Иран, Аргентина.)
[^opi]: Как ей показалось
