---
title: ⫻ ФБК ⨉ ФСБ ≈ ⅟π
summary: Не хороший разработчик пишет о последнем расследовании ФБК.
date: 2024-09-24
lastmod: 2024-10-02
preview: cover.png
thumbnail: cover.png
categories:
    - statement
tags:
    - corruption
    - crime
    - disinformation
    - evidence
    - fss
    - gov
    - leak
    - navalny
    - observation
    - opposition
    - pol
slug: fsbk
draft: false
toc: true
---

{{< katex >}}

> [!Legend]
>
> ++подчеркнутый текст++ (n)
>
> : Тезис обнародованный непосредственно в расследовании ФБК, разделяются большинством оппозиционных спикеров или является общедоступным, общеизвестным и легко проверяем
>
> В данный момент позиция ФБК разделяется большинством оппозиционных спикеров, но с оговорками.

## Событие

Сначала года несколько оппозиционных спикеров, находящихся заграницей, стали жертвами угроз/запугивания (в живую) или нападения. Один резонансных случаев, жестокое нападение на Волкова (ФБК) с участием молотка для отбивных. После нападения врачи зафиксировали у него перелом руки и ушиб ноги.

> Кроме того очевидного, что это был такой очевидный, типичный, характерный бандитский привет из Путина, из бандитского Петербурга. Владимир Владимирович, тоже привет!
{cite="<https://www.bbc.com/russian/articles/cn4l13v877lo>", origin="заявлял Волков после нападения"}

И вот ФБК выпустило "_расследование_" о настоящем заказчике череды покушений на оппозицию путлеровского режима.
По заявлению ФБК расследование [верифицировано] Михаилом Магловым и Христо Грозевым. Первый мне неизвестен, но в случае Христо это [не соответствует действительности](#христо-гроздев).

{{< youtube 7JvLMy4o51M >}}

## Про материал ФБК

Расследованием это можно назвать с очень большой натяжкой.
Весь ролик построен на сливе информации неким ++мутным персонажем работающим на ФСБ++ (1).

Просто, _вдумайтесь_:
++Чекист **сам** пришел к ФБК++ (2) и принес компромат:

1. на человека оппозиционных взглядов, знакомого с Ходорковским, но ++практически никому в оппозиционном кругу неизвестного++ (3).
2. эмоционально заинтересованному ФБК (т.е. **жертве**, по сути конфликт интересов)
3. в сложно верифицируемом виде:
    - Снятые на телефон, видео другого телефона на котором прокручиваются фрагменты переписки, проигрываются видео.
    - Разговор с Невзлиным предоставил единожды, при личной встрече в баре. Который разумеется был скрытно записан на другой телефон ФБК. Качество соответствующее. Содержание законспирировано.
4. Не раскрывая/объясняя свою мотивацию/интерес, что _"расследовавших"_ почему-то не побеспокоило.

При объяснении его мотивов, в видео ограничились умозаключением:
> Он же мутный, в какой-то момент просто испарился.
> Он быстро понял что продать материалы не получится, у нас нет столько денег.
> Но мы долго и настойчиво предлагали лучшее решение вопроса - публичность.
> {{< anno "**Просто взять и рассказать**" "Это поразительная наивность или непроходимая глупость?" >}} о всей этой истории от первого лица.
{origin="Мария Певчих, автор _расследования_ на предоставленных чекистом данных"}

Стоит ли говорить о некотором логическом противоречии между _непродажей информации_ и _выпуском расследования_?
Впрочем, из подобных противоречий "_расследование_" состоит чуть более чем полностью, еще пара примеров:

- ФБК трактует конспиративный диалог, как обсуждение вывоза в РФ и передачу фэбсам Волкова. Что не очень ложится на факт того что сам [Невзлин] в розыске с 2004г.
- В обсуждениях и [ответах ФБК] уверенно говорит об неких источниках, когда в видео предоставлен один и тот не был критически рассмотрен, все внимание было только на предоставленный им материал.
- Подлинность текста вне контекста \\(\ne\\) доказательство в предполагаемом контексте. Напомню что это привычная стратегия пропаганды, взять истину в одном контексте и использовать в нужном.
- Косвенно раскрывается факт что Невзлин знал о ведущемся против него расследовании ФБК, этот момент так же оставлен без внимания. (так же [подтверждается] общавшимся с Невзлиным)
- ФБК всегда за нападениями всегда подозревали, а иногда доказывали причастность спецслужб и Кремля, теперь факт спущенной спецслужбами информации даже не подвергли критическому анализу.

Все это схлопывается в неприятный вывод: ФБК **просто** приняла слова фэбса за чистую монету, не произведя и базового анализа происходящего.
А контент ролика представляет собой принесенное чекистом как есть, на основании чего в последствии строятся крайне эмоциональные выводы и домыслы ФБК:

- обвинения Невзлина, которые создатели ролика мотивируют "мелочной озлобленностью, обидами на сообщения"
- оскорбления и заочно унижение {{< anno "виновного," "А это вопрос открытый и еще надо доказать" >}}. Себя же обильно осыпают хвалебными дифирамбами. ++Выглядит отвратительно++.
- необоснованно приплели Ходорковского.

Стоит заметить, что завершающие "_расследование_" обвинения в преступлении крайне серьезны, но обоснованы слабо.
При таких логических несоответствиях и сильном эмоциональном фоне, глубже разбирать so-called _"расследование"_ не вижу смысла.
Да и ни к чему, все на поверхности, смотрите сами.

## Дополнительные материалы

Помимо расследования, так же ознакомился другими источниками

### Христо Гроздев

Как проверял улики, экспертная оценка

:   {{< youtube _Ew6eH4oZHI >}}
    Христо признает что предоставленные материалы по большей части подлинные и обращает внимание, что фрагментарно могут быть вкраплены искажения (добавлены слова)
    Однако открещивается от нападок на Ходорковского, т.к. в обнародованном для этого нет оснований и его работа заключалась в проверке на достоверность обнародованного слива (но не расследования ФБК).
    Так же в видео утверждается что ++Невзлин находиться в розыске силовиков++[^roz] (5).

### Владимир Милов

Интервью "_Популярная политика_"

:   {{< youtube 8XbfgZAKLEU >}}
    Первый кто точно и верно подметил:
    > [!warning] _Улики_ \\(\ne\\) _Доказательство_
    И чтобы первые трансформировались в док-во, необходимо преодолеть некоторый путь. У ФБК в наличии именно первые.

### Максим Кац

Аналитика кейса

:   {{< youtube 0RnSEWkAL9E >}}
    Тут выяснились подробности про Соболь. Которые наваливают в сторону ФБК в общем и Волкова в частности.

Интервью "_BILD_"

:   {{< youtube qtggQhprPho >}}
    В самом начале интервью утверждается что [Невзлин] ++давно живет в Израиле++ (4), имеет репутацию мецената. Ведет деятельность с целью набрать политического веса. Аналогично указано и в [Википедии][Невзлин]

### Михаил Ходорковский

Публичный комментарий

:   {{< youtube zygH0k3pYVU >}}
    Ходорковский имеет прошлое российского олигарха, неприятное ныне многим в оппозиции.
    Но он, во всей ситуации, является и наиболее взрослым и адекватным.
    И ответ достойный.

Крайнее интервью по расследованию на канале The Breakfast Show.

:   {{< youtube pNBD5rK0aec >}}
    Сильно контрастирует с тем что генерирует ФБК. Михаила Борисовича, крайне приятно было смотреть - спокойный, адекватный и логичный разговор.
    Адвокаты советовали не подавать в суд на ФБК, мотивируя тем чтобы не наносить "второй удар" по своим (оппозиции).
    Хотя шансы дела оценили высоко, т.к. в расследовании насчитали ~43 упоминания М.Б., избитый Волков - ~47. Но так ли это целесообразно?
    Де-факто ФБК:

      - Давно саботируют любое оппозиционное объединение.
      - На диалог не идут, ни с кем.
      - Политические амбиции, желания, предложения не проявляют.
      - Наглядно демонстрируют свою незрелость, во всех отношениях.
      - А развивающееся, на благодатной почве, ЧСВ. уже начинает проявляться.

    Что как-бы намекает: обозначенные проблемы, немаловероятно нерешаемы.
    Но ФБК достался в наследство весомый политический капитал, заработанный Навальным.
    Который, как видно, бездарно прожигается. Что хуже всего, не в ноль, в минус оппозиции и в плюс режиму и войне.
    Разумеется, рано или поздно он закончится. Если продолжат в том же духе, скорей рано.

    С такой точки зрения, команда **ФБК - раковая опухоль оппозиции**.
    Причиняемый урон, во-первых есть и будет только усугубляться, пока ee не вырежешь или умрешь.
    Во-вторых, скорость реакции, закономерно, является критичной.
    Т.к. ФБК в коммуникацию/взаимодействие не смогли, иск выглядит оздоровительной процедурой, благим делом для оппозиции в целом, которая тем раньше оправиться от вечных склок, чем раньше исчезнет раковый камень предкновения.

## Мнение автора

По человечески, эмоции ФБК, затмевающие здравый смысл и логику, понятны, но они сами именуют себя политиками.
Ни в коем случае **не оправдываю** и **не исключаю**, что у Невзлина может быть "_грязное бельишко_".
Однако имеются все основания предполагать, что оно может оказаться не настолько криминальным, как намалевал в наивных сердцах ФБК пронырливый чекист.
Сейчас ФБК в публичном поле старается сместить фокус с обсуждения самого _"расследования"_, на _"обвиняемого"_ Невзлина считая что он должен поднять руки повыше и доказывать/оправдываться невиновность.
Видимо считает доводы весомыми, однако с такими серьезными проблемами в обнародованном "расследовании", это далеко не так.
О чем свидетельствуют многочисленные пояснения/оправдания/уточнения/спекуляции [тык],[раз],[два],[три] [^li]
Серьезные обвинения без оснований и их повсеместное тиражирование под всевозможными соусами, в сути своей и в лучшем случае, неэтичный популизм и спекуляция, а скорее отдает клеветой.
Всерьез требовать/ожидать от [Невзлин]a прямого сотрудничества как минимум странно/по-детски наивно/глупо.
Вызов в суд выглядит логичным и закономерным ответом на оскорбление.

Что любопытно, истории известно не очень много случаев расследования преступления его жертвой, в особенности покушений.
Успешных и того меньше, такие авантюры обычно заканчиваются закономерным убийством.
Не смотря на то что, фактически Алексей Навальный не избежал закономерного финала, его случай с отравлением все же стоит относить к успешному.
Ведь он после этого фактически **провел расследование**, собрал **доказательную базу** и сумел виртуозно выудить **признание непосредственных исполнителей**!
Не знаю как воспринимается текущее расследование внутри ФБК. Но тем кто чтит и уважает наследие Алексея, стоит быть на чеку и не проводить с ним параллелей.
Что принципиально отличает расследование отравления Алексея Навального от этой работы:

|                                                                        Отравление Навального |  \\(\ne\\)   | Нападение на Волкова                                                                        |
| -------------------------------------------------------------------------------------------: | :----------: | :------------------------------------------------------------------------------------------ |
|                                  Работа по поиск, сбору, анализу информации и ее источников. |      vs      | Сейчас источник один и он пришел сам. И это ФСБ.                                            |
|                    Критическая оценка, собранных фактов, домыслы/предположения недостаточны. | \\(\notni\\) | Нынче кроме предположений на информации с неясным контекстом ничего нет.                    |
| Позвонил отравителям и вывел на чистую воду. Тончайшая работа. Железобетонное доказательство | \\(\gggtr\\) | Певчих тоже звонила Невзлину, цели не озвучены, диалог эмоционально-обвинительного оттенка. |

Проще сказать что у них общего на данный момент.
Это исключительно принадлежность жертв к одной структуре и к одному виду.

> [!new] UPD. После n видео с реакцией ФБК.
>
> Не удивлюсь, если в итоге выяснится что Волкова заказала Певчих.
> Как не обремененный интеллектом человек выживает в оппозиционной среде - загадка.
>> в ФБК, в ближайший круг Алексея, очевидно, внедрена кремлевская крыса-кун.
>> Есть подозрения на Певчих (но это не точно)
> {origin="Высказывал непопулярное мнение Венедиктов(вроде?)"}
> Похоже он ошибался, нет крысы, есть баклан, шкура волка. Возможно благодаря естественной тупости до сих пор не раскрыт.
> ![баклан]
> После того как ознакомился с последним интервью Михаила Ходорковского. Поймал себя на мысли что это взрослый разговор слушать приятно.
> На этом фоне ФБК выглядят детьми, норовящими измазать все вокруг своими какашками.
> Интересно осознают ли детишки, что полученный в наследство, моральный авторитет и народная поддержка не бесконечны. > И что они лишь понапрасну разбазаривают его.
> Напомню, что именно ФБК осознано саботирует любое оппозиционное объединение.

## Прости, Леха

Но твои птенцы не вывозят и уверенно топят ФБК, а заодно и оппозицию.
Без тебя, некому напомнить недалекому Волкову и Певчих нечто важное, априорное и первостепенное

> [!DANGER] ПРАВИЛА ОБЩЕНИЯ С ЧЕКИСТОМ
>
> 1. **СЛОВАМ ЧЕКИСТА НЕЛЬЗЯ ВЕРИТЬ ++НИКОГДА++**
> 2. **НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ**
> 3. **НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕЛЬЗЯ ВЕРИТЬ ++СОВСЕМ++**
> 4. **ЕСЛИ ВЫ ПОВЕРИЛИ, см. п.1, п.2, п.3, до усвоения смысла**

Ума не приложу почему остальная {{< anno "оппозиция в упор этого не видит." "в лице Макса и Варламова, других не смотрел" >}}

На основании лишь фактов которые были высказаны самим ФБК, соратниками и др. сопричастных (1,2,3,4,5), такие громкие обвинения и "доказательства" выглядят не очень адекватно и крайне рискованно.
Вся история _сюр, с какой стороны не смотри._
ФБК без задней мысли, на верочку, **едят с руки** которая, не так давно _травила_, _пытала_ и в итоге **убила** Леху...
И не стыдно же самобахвавальством упиваться.
Что подумал бы Алексей, если бы видел этот пиздец.

## Вместо заключения

> [!THEORY] А что если...
>
> {{< lead >}}Once upon a time...
_Избранный_ - Алексей ⟪Neo⟫ \[**Навальный!**]
Сделал немыслимое,
Совершил подвиг
Сотворил чудо, если угодно.
{{< /lead >}}
>
> После покушения, вернулся на родину и разоблачил своих горе-киллеров.
> Лично позвонил им и вывел на чистую воду, воистину **легендарный** исторический момент.
>
> Чем выставил полнейшим посмешищем всю чекистскую пи\*д*братию. Втоптал в грязь всю их грозную репутацию.
> Как думаете сильно фэбсов это задело?
> Обидчивые это ребята или нет?
>
> И вот в 2k24, мы стали свидетелями, как наследники ФБК кушают с рук ФСБ и послушно исполняют команду "ФАС!" на своих же.
> ![mfw]
>
>> Подписывайтесь на наш канал, здесь говорят правду.
> {origin="фирменное прощание Алексея"}
>
> Еще раз подчеркну
{{< lead >}}
==не оправдываю и не выгораживаю== Невзлина.
Но и ==не подозреваю/обвиняю==, т.к. у предоставленного материала крайне слабая доказательная база и претензия исключительно к этому
{{< /lead >}}
>
> Считаю что переход/требование к обсуждению подозреваемой личности без железобетонной аргументации, лишь на основании пары улик, эмоций и домыслов непозволительным допущением, противоречащим такому базовому понятию как {{< anno "презумпция невиновности." "Бабка Нюра с 5-го подъезда сообщила:<br>Леня этот ваш коррупционер,а Машка проститутка с рублевки.<br>Теперь пусть оправдываются, Нюрка-то фигни не скажет!" >}}
>
> Качество данного расследования, к сожалению, констатирует не утешительный факт - правда ушла из ФБК вместе с Алексеем Навальным.
> И судя по призывам [разжигать ненависть][монолог Жданова], прихватила с собой моральные ориентиры и умение добросовестно работать.
>
> Прости Леха, ФБК про*бали. Но дело будет жить!

[^roz]: согласно [Википедии][Невзлин] - объявлен Генпрокуратурой в международный розыск с 2004г.
[^li]: мое любимое - саморазоблачение от Волкова, собрал почти все грехи: конфликт интересов, пропаганда, противоречивость заявлений, не выдерживающих базового факт-чека. Последующий [монолог Жданова] тоже странный. Это не политик.

[mfw]: <https://i.imgur.com/S0Z0vBR.png> "Притянутая теория, но..."
[Невзлин]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Невзлин,_Леонид_Борисович
[ответах ФБК]: https://www.youtube.com/watch?v=j9nO8YHKudM
[подтверждается]: https://youtu.be/eB9WeOQCpWg?t=404
[верифицировано]: https://youtu.be/j9nO8YHKudM?t=223
[монолог Жданова]: https://youtu.be/rRCXEv6GqwE?t=6978
[тык]: https://www.youtube.com/watch?v=j9nO8YHKudM
[раз]: https://www.youtube.com/watch?v=TGHOwv7M-X0
[два]: https://www.youtube.com/watch?v=qJbjQkPqjgs
[три]: https://youtu.be/rRCXEv6GqwE?t=6877
[баклан]: https://i.imgur.com/JE9SuhB.png "Лёня 43 годика, не понимает что происходит"

Если Алексей Навальный отечественный Нео, то Максим Кац определенно Бэтмен.
«Он – не тот герой, который нам нужен, но он именно тот герой, которого мы заслуживаем» © The Dark Knight

После смерти Алексея, ФБК, к всеобщему сожалению, скоропостижно мутировало в раковую опухоль оппозиции. Будущим же критикам и фантазерам "не выноса сора из избы" следует помнить, что рак с вероятностью 100% разлагает здоровые клетки и неизбежно приводит к преждевременной и мучительной смерти. Вопреки постоянным упрекам в "подрывании авторитета", Максим самый настоящий санитар оппозиции. Который имел и нашел в себе и смелость, и мужество взяться за удаление злокачественной опухоли. Что безусловно как сложное и опасное дело, несущее большие риски, но так же жизненно необходимое. Остается только верить и надеяться что оппозиция не умрет в процессе.

Максиму низкий поклон, лучи добра и поддержки в этом нелегком труде!
«Они будут ненавидеть вас за это, но в этом и смысл существования Бэтмена – он может позволить себе быть изгоем. Он может сделать выбор, который недоступен более никому – правильный выбор» © The Dark Knight
