---
title: Travel to Kiev
date: 2023-08-06T23:04:30+03:00
draft: false
---

```
Дело происходило в 2015г.

Действующие лица:
Р - Рассказчик
П - Пограничник
Пр - Проводник
К/О - Гражданка Казахстана/Оксана
А - Гражданин Азербайджана/Азер
Т - Гражданин Турции
Кассир - на вокзале Брянска
```

## Часть 1. Границы ключ

На дворе стоял ноябрь.  
В то время майдан уже прошел, но заваруха с ДНР и ЛНР была в самом разгаре, а я обещался подруге из Киева приехать в
гости, ну я решил взять отпуск и поехать, так как обстановка в Киеве была вроде спокойная.  
Погуглил про подводные камни на границе с Украиной и на первый взгляд ничего не предвещало беды.  
Купил билеты да поехал. На Российской границе все прошло хорошо, а вот на Украинской стороне началось веселье.  
Поднимают нас в 5 часу утра пограничники, проверка документов.  
Начинают спрашивать надолго ли в Украину, планировал на неделю примерно, и внезапно вопрос:

> _(П)_ А денег с собой сколько?  
(Р) Чего это вас интересуют мои финансы?  
(П) Порядки нынче такие.

А у меня нала было не оч много, все на карте.

> (Р) Наличных 15к где то.

Хотя было 7к.

> (П) Ууу, маловато у нас по распоряжению у гостей Украины должно быть денег из расчета 4к на 1 день пребывания на
> территории, либо должно быть официальное приглашение на фирменом бланке, заверенное нотариусом от жителя украины, что
> он берет финансовую ответственность за вас

Тут я офигел, объясняю что на карте держу деньги и что в распоряжении есть гораздо больше конечно.

> (П) А выписка из банка с остатком на счете есть?  
(Р) Нет, могу смс показать с остатком на счете  
(П) Это не подходит, должна быть выписка из банка с печатью. Собирайте вещи.  
(Р) Серьезно высаживаете?  
(П) Да.  
(Р) Может как-нибудь договориться можно или решить на месте?  
(П) Нет, все остальные вопросы сможете обсудить с начальником смены, после окончания проверки и отправки поезда.

Высаживаюсь и пытаюсь осознать происходящее.  
Пограничник сопровождает в отделение.  
В здании отделения располагают в комнате для снятых с поезда, которая больше похожа на большую
прихожую. Внутри стоит пара табуреток.  
Время 5 утра, сижу и думаю, что вообще происходит.  
Почему вообще докопались?  
Проскакивают мысли, что молодой парень и поэтому опасен?  
Поэтому высадили? Бред.  
Постепенно комната наполняется разным народом и становится очевидно, что дело не в возрасте, они просто **ч**удаки.  
В рядах снятых с поезда оказались:

- Гражданка Казахстана, которая ехала в гости к дочери, учащейся в Киевском университете.
- Граждане Турции и Азербайджана, которые ехали в Киев по делам, у них бизнес по поставке фруктов из Турции.
  Причем тот что из Турции ни по-русски, ни на мове соответственно не балакает, Азербайджанец едва говорит на русском.
- Гражданин Эстонии, который ехал к сыну в гости.
- Еще один русский, родом из Чеченской республики, который ехал к семье, и ему вообще недалеко ехать надо от границы
  было, его точка прибытия была всего в 100км от границы.
- Еще был один непонятный человек, неясной национальности.

К 6 часам мы все собрались в этой прихожей и сидим. Позвонил подруге, обрисовал ситуацию и сообщил, что шансы добраться
стремятся к нулю.  
Народ пытался выяснить у пограничников с кем можно урегулировать ситуацию, но все прикидывались валенками и
ссылались на начальника смены, который очень важный и занятой и пока решает какие-то дела.  
С собой была книга на английском, взял у друга практики языка ради, при чем это был какой-то бульварный детектив,
зарубежный аналог Донцовой.  
Включил свет в этой комнатушке и сел читать пока все не уляжется.

Через 10 мин в комнату забежал пограничник и выключил свет.

> (Р) Алло, книгу почитать можно?  
(П) Можно, но свет включать нельзя, можешь на улице читать, солнце скоро взойдет  
(Р) Ну и **ч**удила - подумал я и убрал книгу.

В это время гр-н Эстонии всячески и везде выказывал свое негодование и уже начал звонить в свое посольство.
Он оказался уважаемым на родине доктором наук.  
И как только объявился начальник смены он первым пошел к нему на разборки.  
К тому моменту посольство по всей видимости уже дозвонилось к ним в часть.  
Заметил, что гр-ка Казахстана нервничает.  
Предложил ей телефон. Она поблагодарила и пошла звонить дочери.  
В этот момент от начальника вышел эстонец, решил у него узнать подробности, он поведал что посольство
устроило разнос, так что он отправляется на ближайшем поезде в Киев.  
После пошли бизнесмены к нему.

К этому моменту немного познакомился с гр-кой Казахстана и мы с ней коротали день за общением.  
Она рассказала, что ее высадили по той же причине что и меня.  
Где-то в восьмом часу зашел пограничник:

> (П) У нас там в учебном классе закончилось занятие, хотите проходите туда, там тепло, есть розетки для телефонов и
> телевизор

Мир не без добрых людей!

К этому времени от начальника вышли бизнесмены, к ним подошла Оксана (гр-ка Казахстана), но они внятного ничего не
сказали, потому что разобрать что говорил Азербайджанец на ломаном русском было тяжко, но ясно было одно:  
ПОПАСТЬ В КИЕВ - НЕТ.  
После пошла попытать счастья Оксана, за ней пожилой чеченец.  
Результат был предсказуемым.  
Тоже решил попытать удачу.

Захожу, там сидят три человека, один сидит за компьютером, начальник по центру и сбоку от него секретарь.  
Забыл сказать, паспорта у нас отобрали и сказали вернут только после посадки на поезд в сторону России.  
Объясняю ситуацию, что деньги есть и почему требуются какие-то непонятные документы?  
На что он как по шаблону, вторит что таков закон и точка.  
Спрашиваю что можно сделать, могу смски показать и предоставить все что могу в текущих условиях.  
При чем начальник разговаривает на русском. Он говорит ничего нельзя.  
Пытаюсь расспросить о возможности попасть в Украину:

> (П) Мой помощник тебе все сейчас расскажет.

Секретарь начинает мне рассказывать и почти сразу переходит на мову, ухмыляясь.
> "Ну и **ч**удила", - проскочила мысль в голове.

Слава богу мову худо-бедно разумею, все таки родни с тех краев хватает, да и сам родом с юга.  
Из его монолога стало ясно, что единственный 100% способ попасть в Украину это пригласительное.  
Ко все остальному можно придраться.  
Выслушав его спокойно, настаиваю:

> (Р) С пригласительным все ясно, а по-другому? Вот же деньги есть на счету, ну как так?

Ответ отрицательный.  
Лишний раз переспрашиваю:
> (Р) А с приглашением точно 100%?  
(П) Да.

Выхожу из кабинета и рассказываю все что было Оксане.  
Ближайший поезд в российскую сторону был в 5 часов вечера, на часах где-то около 12 дня.
Она удивленно меня спрашивает про приглашение и правда ли с ним можно попасть так легко?  
Оказалось, что после беседы с начальником никто этого или не понял или не интересовались вовсе.  
Просит телефон и звонит дочке. Поясняет, что приходящий на границу в 5 часов поезд из Киева отправляется в 3 и что дочка
сможет на нем отправить приглашение.  
Я об этом не подумал, звоню подруге, описываю ситуацию и получаю панч, к ней резко в гости заскочила тетя Ирма и она
не может встать с кровати.  
Немного расстроенный возвращаюсь в каморку.  
Оксана интересуется что случилось, рассказываю. Она выхватывает телефон, снова звонит дочке, говорит что бы ее парень
сделал второе приглашение и спрашивает у меня данные. Дочь говорит, что парень с ней не поехал к нотариусу и приехать не
может.

> (О) Ну тогда ты делай на двоих людей

и отдает мне телефон.
Сказать что был крайне удивлен поступком, ничего не сказать.

> (О) Не расстраивайся, вместе поедем :3

В это время, получив новую информацию, все остальные тоже начали суетиться и пытаться достать приглашение. Чеченцу
было проще всего, его родня прям на погранпост, к КПП, приехала и на месте у нотариуса сделали приглашение, передав ему
через забор уже в 12 часов.
Восточные бизнесмены тоже зашевелились, но с ними мы особо не общались. Они в итоге пару раз бегали к начальнику.  
В общем дочь Оксаны отзвонилась и сказала, что передала главной проводнице приглашения и что надо будет ее
поблагодарить.  
Фух, в приподнятом настроении разговорились с Оксаной. Она рассказывала про свою умную дочку и про ее парня
чудака, который по ее словам был не ровня ее дочке, при чем дочка тоже так считала и с ее слов хотела его в ближайшее
время сливать. Отзвонился подруге и сообщил, что все же нашел способ приехать к ней и мне на тот момент казалось, что
теперь все схвачено, однако это было только начало...

## Часть 2. Алиса в стране чудес

Что-то меня подбило еще раз уточнить, все ли будет нормально, пошел к начальнику, спрашиваю конкретно:
> (Р) Мы сейчас сделали приглашение и они приедут на поезде на котором вы собираетесь нас депортировать, с ними мы
> сможем поехать дальше, верно?  
(П) Нет, мы уже оформили вашу депортацию, так что в любом случае вы сначала поедете в Россию, а там уже делаете что
> хотите.

FFFFFFFUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU

Узнаю у них куда нас вообще добросят, сказали что на ближайшей станции в Брянске. Выхожу, сообщаю всем новые вводные.  
Позже нас еще девушка пограничник вывела на прогулку за территорию части купить перекусить. И если кому надо,
симку. Кстати пару слов об Оксане.  
Лет 40+, весьма подтянутая. Одинокая.  
Рассказывала кучу историй про своих мужчин, от которых сбегала, потому что любит свободу.  
Один раз из под венца сбежала, согласилась выйти замуж будучи
подшофе и так решила проблему лол.  
Она не только свободолюбивая, но и властная женщина оказалась, пару раз не
давала мне за себя заплатить -_-  
Слегка удрученные известиями ждем поезда.  
В 5 часов прибывает поезд и нас сажают в вагон со свободными местами возле проводника.
Узнаю у него в каком у них вагоне находится главный проводник. Наши документы к слову пограничники как раз передали ей,
она должна их вернуть только на территории России. Забираю у нее наши приглашения и, не помню точно, толи 50 гривен,
толи 100 пришлось отдать за услугу. Возвращаюсь обратно. В поезде я уже познакомился ближе со всеми коллегами по
несчастью. Итак Атос, Партос, Арамис, Д'Артаньян и Прекрасная Леди отправились в путешествие.  
Пошел к местному проводнику, уточнить во сколько мы приедем в Брянск, что бы уже начать смотреть обратные поезда.
> (Пр) Брянск? Мы не довезем вас до Брянска

WHAAAAAAAA

> (Р) Но погранцы сказали...  
> (ПР) Да мало ли что они сказали, им главное на поезд посадить, а дальше не их проблемы.
> Мы вас высадим на первой остановке на Российской территории, это будет сортировочная, откуда можно будет добраться на
> электричке до Брянска.  
> (Р) Но это жесть, а на этом поезде никак не доехать?  
> (ПР) Не положено, вы депортированные. Мы должны высадить на ближайшей станции, если повезем дальше, то вы получается
> безбилетники, и если что по шапке получать будем мы. Можете попробовать поговорить с главным проводником.

Возвращаюсь к нашим ребятам, сообщаю новые вводные. Азер ко мне подсаживается
> (А) Ну ты это сходи, за всех узнай только  
(Р) Да-да, конечно за всех узнаю, уж лучше я обо всем договорюсь

Иду к главной проводнице обрисовываю варианты. Она мне отвечает собственно почти то же, что и наш проводник, что
неположено. Но предложила вариант - чтобы кто-нибудь из нас переписал паспортные данные и пока поезд будет стоять на
стоянке, быстро в кассе взял бы билеты на этот же поезд до Брянска чтобы мы могли доехать. Поезд на этой станции должен
был стоять 7 минут.  
Позвал еще чеченца, чтобы быстрее переписать паспортные данные и вернулся ко всем сообщив что да как, едем дальше и
пытаемся смутно посчитать наши шансы уложиться пока поезд не уехал и шансы того, что вообще продадут билеты не по
паспорту, а по данным на бумажке.  
В общем идея кажется очень сомнительной, проводник наш еще узнал что электричка на Брянск с этой станции будет отходить
через 5 минут как этот поезд остановиться это был наш второй вариант.  
Его шансы выглядели не менее перспективными, потому что после того как мы встанем, мы еще должны будем пройти процедуру
получения документов, потом быстро гнать на вокзал, брать билеты на электричку и бежать на противоположную платформу.
Шансы успеть тут на наш взгляд были еще меньше чем попытаться успеть купить билеты на этот поезд. А следующая электричка
до Брянска была часа через два.  
На этой станции если что не ходили поезда в сторону Киева, только на выезд.  
В общем пока мы смутно прикидывали небольшие шансы на успех успеть и готовились к тому что придется еще куковать на этой
станции в ожидании электрички в сторону Брянска, ко мне подходит наш проводник и сообщает:

> (Пр) Я поговорил с проводницей и в общем я возьму вас под свою ответственность до Брянска, билет на этот поезд от этой
> станции до Брянска стоит 500р, я сделаю это за 400, с человека соответственно  
(Р) Шикарно! Так бы сразу! А то мы тут уже в уныние сидим, конечно мы согласились

Когда мы прорабатывали вариант с покупкой билетов, мы проверили стоимость, так что проводник не соврал, действительно
доедем
до Брянска со скидкой.  
Сообщил всем, отдал денег проводнику и мы дружно выдохнули. Был где-то седьмой час, в Брянск мы должны будем попасть
чуть за 22 часа. Я спокойно сел и мы продолжили общение в хорошем настроении.

Еще через полчаса к нам приходит снова наш проводник с предложением:

> (Пр) Могу вам предложить вариант как попасть в Киев, дело в том, что наш рейсовый поезд в сторону Киева  
(Обычно рейсовые поезда параллельно идут в обе стороны и имеют номера типа 66А/66Б)
> будет проходить Брянск через 10 минут после того как мы встанем.
> Вы могли бы сразу на него сесть и поехать в Киев. Купить Билеты вы вряд ли успеете за 10 мин (это правда),
> но я уже созвонился с проводником на этом рейсе и они готовы вас так же взять и со скидкой довезти до Киева.
> Как вам вариант?

OHHH MY GOOOD, SUCH A GOOOD NEWS!

> (Р) Конечно мы воспользуемся вашим предложением

Все заметно приободрились от таких новостей, Оксана начала рассказывать как уже мечтает оказаться дома и открыть
бутылочку кальвадоса:
> (О) А ты пил кальвадос когда-нибудь?  
(Р) Нет.  
(О) А это очень вкусная штука, в общем доберемся до Киева приглашаю тебя в гости на кальвадос :)  
(Р) Если конечно доберемся до Киева, мало ли что нам пограничники скажут на приглашения, я то вам никто.  
(О) Скажем что ты мой зять, - рассмеялась Оксана

Время было около 8 мы приближались к украинской границе на выезд.
Снова пограничники, снова документы.  
Смотрят что нас развернули на границе. И черт меня дернул уточнить:

> (Р) А нас развернули на границе, но мы сейчас получили пригласительные, и собираемся на следующем поезеде через пару
> часов обратно к вам, теперь же проблем не будет? С пригласительными то?  
(П) Будут, мы вас не пропустим, потому что вас сегодня депортировали с границы.  
(Р) Нас депортировали потому что не было выписки из банка и там сказали что с пригласительным нет проблем, как так?  
(П) Ну мы не знаем по какой причине вас депортировали, ее нет в документах. И мы не можем разрешать въезд людям, которых
> депортировали. У нас отчетность перед начальством, как мы объясняться то будем, неположено.  
(Р) Но...  
(П) Если вам там сказали что пустят, вот и езжайте на ту границу, где вам сказали и знают почему вас развернули

FFFFFFFFFFFFFFFFUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU  
В тот момент у меня только одна фраза в голове стояла  
HOW DEEP THE FUCKING RABBIT HOLE GOES?

## Часть 3, БРЯНСК La finale

Подхожу к проводнику и спрашиваю по какому маршруту идет их поезд, который едет в Киев, как и ожидалось не по тому, на
котором нас высадили.  
Благодарю его за помощь.  
Вернулся к своим и начал гуглить поезда идущие в Киев через Брянск по необходимому маршруту их оказалось 3 в 23:40 в 00:
50 и в 04:40.  
На последнем разумеется ехать не очень хотелось.  
Приезжаем мы в 22:15 в Брянск и идем на вокзал. Все уже прилично устали, с 5 часов утра все таки на ногах, я помогаю
Оксане с ее чемоданом.  
На вокзале в расписании, которое большое висит, ищу номера нужных поездов и не нахожу их там.  
В Брянске, к слову сказать, это табло не электронное, по старинке засовываются деревяшки в пазы.
> _Мало ли не обновили или вообще забили_, - подумалось мне и появилось тревожное чувство.

Подхожу к кассам, интересуюсь:
> (Р) Нужны билеты на поезд до Киева, который отправляется в 23:40
(Кассир) Этот поезд не останавливается в Брянске, ну точнее останавливается на техническую стоянку, набор пассажиров не
> ведет

ОООООКАУ

> (Р) А на поезд в 00:50?
(Кассир) Секунду... нет такого поезда в 0:50  
(Р) Как так нету, номер такой  
(Кассир) Секунду... этот поезд не проходит через Бранск, он идет в объезд  
(Р) Ну а поезд номер №XXXXX в 04:40 то есть, останавливается??  
(Кассир) Да, этот останавливается  
(Р) СУПЕР, мне нужно пять биле..  
(Кассир) ..но он проходит через другой вокзал, на другом конце города.

ААААААРХГ, СКОЛЬКО МОЖНО

> (Р) Извините, а не подскажете как добраться до этого вокзала?

Время к 23:00 уже идет

> (Кассир) Ну если успеете, можете на маршрутке добраться номера 54...

В этот момент у меня звонит телефон, МАМА.  
Звонит поинтересоваться как я там добрался, ведь не куда то там еду, а В УКРАИНУ, ГДЕ ДЕТЕЙ РУССКИХ РЕЖУТ И ЕДЯТ(если
верить пропагандонам конечно).
Я зову чеченца, прошу его записать все что сейчас скажет кассир, сам отхожу пообщаться с мамой.  
От вопроса, уже добрался? тактично ухожу, попутно истерически смеясь. Говорю что чуть позже позвоню все расскажу, а так
со мной
все в порядке, не волнуйся.  
Возвращаюсь к кассе, еще на всякий случай интересуюсь номерами такси. Возвращаюсь ко всем сообщаю положение дел. Вижу
что Оксана уже вообще на пределе, поэтому решаю что на маршрутке мы даже пытаться уехать.  
Выходим из вокзала, а так, впрочем как обычно уже стоит куча таксистов. По привычке я конечно думаю что лучше заказать
такси по телефону ибо
дешевле будет, но нас пятеро, так что придется вызывать 2. К нам подходит женщина таксист и говорит

> Давай те я вас довезу недорого.  
> (Р) А пятерых возьмешь?  
> Возьму, по 100 с каждого и поехали

Подумал хрен с ним, 100 с человека не так уж дорого, зато без лишних телодвижений.  
Мы упаковываемся в такси, Оксану усаживаем вперед, сами вчетвером теснимся на задних местах с кучей багажа.  
Пока едем через Брянск, Оксана ведет диалог с таксисткой. Спрашивает про город, какие есть достопримечательности, куда
съездить отдохнуть не далеко, насколько зеленый летом город?  
Таксистка весьма бодро рассказывает что город не так уж плох, есть на что посмотреть, куда съездить. И вообще у них тут
хорошо.  
Создалось впечатление весьма типичного, тихого провинциального городка.  
Доехали до вокзала, выхожу, вытаскиваю с таксисткой вещи из багажника, она закрывает багажник, поворачивается ко мне:

> А теперь слушай меня внимательно, вон там ларек, работает до 23, у вас 15мин что бы что то купить.  
> А потом быстро на вокзал и я вам не советую из него выходить вообще. Район криминальный, сюда даже менты не
> заезжают.  
> Так что лучше не высовывайтесь.  
> Ну, удачи.

Атмосфера дружелюбности города, с которой она рассказывала в такси, куда-то улетучилась.

Мы не пошли в ларек, просто сразу направились к вокзалу. Купили и билеты на поезд и расположились в ожидании.  
Cел почитать книгу. Оксана уселась рядом со мной и достала книгу и начала читать.  
Это оказалась библия, неожиданно однако.  
Мы с ней немного поговорили о вере и религии в целом. Она из тех адекватных верующих, которые никому не навязывают
ничего и считают что вера должна быть внутри тебя.

Я вернулся к своей книге, напомню что это был бульварный роман, на английском. Через пару десятков страниц в этом романе
описывалась сцена секса, весьма детально со всеми похотями и развратом, от осознания что я читаю такую похабщину рядом с
человеком читающим библию, не смотря на то что я убежденный атеист, мне стало немного стыдно.  
Скорей из уважения к Оксане. Я убрал книжку.  
Это были весьма долги часы в этом пустом зале ожидания, до поезда еще 4
часа. Каждый убивал время как мог. Азер с Турком нашли розетку и залипали в телефоны, чеченец обустроился на стульях
вздремнуть. Оксана была увлечена чтением.  
Я впрочем тоже залипал в телефон.  
В какой то момент ко мне подсел турок, заметил что Азер(это кстати его имя) тоже решил вздремнуть. Он начал со мной
общаться на своем + жесты, я конечно ничего не понял, но настроение прочувствовал.  
Он показывал на телефоне фотографии которые были сделаны буквально позавчера, где они с Азером в Турции, на полях с
мандариновыми деревьями, с горными грядами на горизонте, с прекрасным морем, все фотографии яркие, солнечные.  
Фотографии своей жены с детьми показывал, тут один из немногих моментов когда понятно без перевода, он называл их
имена.  
В этот момент мне сложно было осознать что он чувствует, но это наверное крайне грустно, когда ты вчера был в теплом и
радужном мире, а сейчас ты в Брянске боишься выйти из вокзала.  
И итоге он тоже решил прилечь. Подошел к Оксане и тоже предложил немного отдохнуть, я все равно не усну, чем она и
воспользовалась.

В 4.40 мы сели на поезд.

Вот уже почти сутки как мы на ногах и наконец то двинулись в сторону Киева.  
Где то в 7-8 часу мы оказались на той границе где нас высадили. У нас с Оксаной была припасена история, на то почему у
нас приглашение от одного человека и это ее дочь, но пограничники увидели желто-синюю бумажку на столе и НИЧЕГО НЕ
СПРАШИВАЛИ,
ПРОСТО ПРОШЛИ МИМО, ДАЖЕ В РУКИ НЕ ВЗЯЛИ, ВОТ ЧУДАКИ.  
Но с Турком и Азером было веселее, у них в итоге не оказалось оригинала, у них была только фотка в WhatsApp этого
приглашения.  
Оказалось что они с начальником договорились что он примет такой вариант приглашения за вознаграждение.  
И поэтому когда на нас даже не обратили внимания, они вышли переговорить с пограничниками. И тут наверное в виду
языкового барьера, возникли непонятки. В общем они им заплатили явно меньше чем те ожидали, но они все равно
пропустили.  
Не знаю было ли место языковому барьеру, но Азер об этом рассказывал с ухмылкой на лице. После отчаливания с границы мы
спокойно добрались до Киева и каждый пошел своей дорогой, правда еще в течении пары месяцев мы поддерживали общение со
всеми и Азер с Турком даже звали к ним в гости. Но не сложилось.  
Оксана пару раз пыталась заарканить меня на кальвадос с ночевкой, но времени у меня свободного было не так много, а
знакомых с кем надо было увидеться в Киеве много, поэтому так я и не попал на кальвадос и оглядываясь назад, немного
жалею об этом, надо было таки найти время, Оксана была весьма интересным собеседником.

***

**The End.**
