---
title: HUMORTIME
summary: Не хороший разработчик ломает комедию
author: HOOTORO
date: 2024-10-15T00:00:00.000Z
preview: cover.jpg
thumbnail: cover.jpg
categories: []
tags: []
slug: humor
draft: true
toc: false
lastmod: 2024-10-16
---

## aneki

> [!joke] ask well done
>
> Симпатичная девушка, записывает телефон шаурмена:
>
> \--- Умоляю, только не Шаурма
> \--- Хорошо, Донер

# ,kzkk#

Перечитал еще пару раз, кажется понял и картинка сложилась.
И похоже попустило, угомонился.

# Долги за мной, ответы на вопросы. В целом со всем согласен:

> что есть проявление чувств для тебя? Мои проявления ты видимо просто не считал за таковые

Все так, ты права. Однозначно можно сказать что проявление моих тоже не считалось. Как говоришь ниже.

> ну, а что ты делал? я просто не понимаю, ты сам можешь конкретно ответить? все от меня искренности просишь, а сам на такие вопросы отвечаешь в духе "да много чего делал"
>
В итоге важно лишь где это оказалось, за бортом. Что делал, давалось не просто, поэтому так реагировал.

> мы оба друг друга вообще не понимаем, отсюда логичное следствие что чувства обоих остались за бортом

> уточни пожалуйста, я не могу отвечать на такие вопросы, потому что не понимаю
***
> я не сомневаюсь в том, что причинила боль, просто если ощущение что мы о разных событиях говорим
***
> если бы понимала давно написала бы что надо и мы бы закончили на этом
>
> * * *
>
> у меня нет ответа на этот вопрос
> если бы он был, думаю у нас все было бы иначе
>
Не могу уточнить, не знаю как и ты. Умел бы, мы бы были в другой точке истории.
Но "иначе", к сожалению, и быть не могло, и в этом никто не виноват. Наши отношения были всегда обречены закончится провалом.
Без вина и вины тут нет. Помнишь как-то делился мнением?

> Просто у провинциального паренька, как показала практика, небольшие шансы найти общий язык с избалованной москвичкой :)
> Избалованной потому что Москва, а не потому что правда избалована

де-факто rootcause, но тогда не уделил должного внимания, оставил шуткой.
Хоть и заметил пропасть между нами давно, мне не хватило ума понять насколько она велика. А она прям ого-ого.
А Сейчас стало уже очевидно что не только чувства остались за бортом.

Попробую тезисно для наглядности и краткости, как вижу в целом.

Предпосылки:

- росли в настолько несопоставимо разных условиях, можно сказать разных государствах :D
- возраст, не выглядит особо критично, но имеет место быть.
- По удивительному стечению обстоятельств, обладаем очень похожие паттерн и приемы к чужеродному действию.
- В навыке отрицалова и гнуть свое - два сапога, охарактеризовал бы это как "зеркальная не взаимность".

Однозначно имеем:

- сильно разные ценности
- непохожие взгляды на жизнь  
- 0 пересечений, в плане жизненного опыта.
- 0 взаимопонимание, и это мягко сказано. Без преувеличения ведь на разном языке говорим.
- небольшое внешнее прикрытие в виде убеждений, при первым взгляде, может быть обманчивым.

Но убеждены:

- что сколько не говори, а продолжает гнуть свое
- что поделились всем что на душе, но не углядели ожидаемой реакции.
- что действовать исходя из своего понимая нормально
- (с недавних пор) что вместе дальше никак.

Итого на выходе абсурд, казалось бы, противоречия как они есть:

- Поведение другой стороны дико и не приемлемо, при этом честно и справедливо убеждены в своей правоте. При этом оба правы.
- Не имеем и близко представления что понастояшему важно другому (или убеждаем себя в этом).
- Оба не желаем страдать, но страдаем.

Как-то это контринтуитивно. Но на самом деле, ожидаемо?

В сухом остатке могу за себя сказать:

Получается искал причины противоречивости, которой нет  и как это часто бывает, в погоне за дьяволом, нашел лишь собственную глупость.
Чувствую себя идиотом, т.к. долго игнорировал и эту подозрительную "зеркальная не взаимность", которая явно сигнализирует об очень сильном недопонимании.
Но вместо этого лишь возмущался каждый раз.
В общем и целом "я - хуй".

Катализатором разобраться "какого черта" в преддверии и после расставания.
Все вопросы, недоумение, эмоции - суть есть контрреакция на отмену.
То есть в рамках приведенной выше метафоры - смирился что дорогое сердцу уже за бортом. А заодно и всякую надежду на понимание и интерес.
Но оказался не готов к полной "отмене", отрицанию или хуже того выворачиванию на изнанку.
Эгоистично? Пожалуй.

В частности: "Разве ты не этого хотел?" горану ссупонору, last feels, okuri shimasu.
