---
title: О религии
description: Не хороший разработчик пишет о вероисповедании
author: HOOTORO
date: 2024-08-23
lastmod: 2024-08-23
type: post
preview: cover.png
thumbnail: cover.png
categories: statement
tags:
    - analysis
    - history
    - longread
    - faith
slug: religion
draft: false
fmContentType: post
weight: 1
---

{{< lead >}}
The path of the righteous man is beset on all sides...
By the inequities of the selfish and the tyranny of evil men.
Blessed is he who, in the name of charity and good will,
Shepherds the weak through the valley of the darkness.
For he is truly his brother's keeper
And the finder of lost children.

And I will strike down upon thee with great vengeance
And furious anger, those who attempt to poison
And destroy My brothers!
And you will know My name is the LORD.
When I lay My vengeance upon thee.
{{< /lead >}}
----------**Ezekiel 25:17**[^kev]------------

## Terms

> [!CAUTION]
> В контексте поста термин ==религия== ограничен исключительно тремя авраамическими традициями: Иудаизмом, Христианством и Исламом.
> Близких автору, главным образом только по <abbr title="средней">одной</abbr> из них.
> — <cite>TheOneWhoWrote</cite>

{{< katex >}}

## Первое знакомство

Будучи воспитанным в семье советских инженеров, отношение к религиозной тематике было весьма опосредованным.
Сколько себя помню был _воинственным атеистом_. Всецело отрицающим любое проявление религии как так таковой, в виду ее противоречивости всякому здравому смыслу.
Так и было пока волею судеб, будучи в гостях у подруги, взгляд не упал случайно на книгу: монолитный черный переплет с единственным словом - "Библия". Ничего лишнего, все как мы любим. Располагая свободным временем, решил ознакомиться с первоисточником религии как явления, ее священным писанием. То что открылось взору, с самых первых страниц, до глубины души поразило и не имело шансов уложиться в сознании, человека всю жизнь считающего что [это] произведение служит моральным ориентиром миллиардам на земле грешной. Фактическое содержание библии и близко несоответствовало самым смелым предположениям. А следовательно отношение [мое к религии] продиктовано было лишь вопиющим заблуждением и объективностью не пахло. В прочем об этом можно догадаться и раньше, в виду предвзятого мнения основанного исключительно на косвенных и вторичных факторах по определению не может быть объективным. А желания к углубленному изучению  никогда и не было.
Как человек повсеместно практикующий научный подход, в т.ч. в познании окружающей действительности,
ставящий объективность знания главенствующим принципом его истинности, не мог проигнорировать огроменный пробел знаний в таком важном вопросе. По сей день играющего далеко не последнюю роль в повседневной жизни миллиардов людей.
Забегая вперед, хочется сказать:

1. Сильно пересмотрел свои взгляды на религию и ее историческую роль в развитии человечества. Былой _воинственный атеизм_ нынче кажется мне не более чем подростковым ребячеством. Ведь вне зависимости от содержательного религиозного контекста, отрицать производное его явление - **веру людей**, как минимум глупо, а зачастую высокомерно.
2. В первую очередь библия является уникальным и единственным в своем роде, артефактом пронесенным через такое количество эпох и времен. Да, он не претендует на роль научного познания [да такого понятия и не существовало во времена ее написания], но это не умоляет ее исторической ценности. Чего стоит факт того что она позволяет заглянуть в быт столь далеких времен глазами современников.
3. Вместе с этим, Библия, закономерно, оказалась самым сложным для восприятия [_являясь не техническим/сугубо научным_] произведением, в разы сложнее любого известного мне творения рук человеческих. Во всяком случае для меня, человека далеко не гениального, но вроде и не совсем глупого. Осмысление страницы текста, обусловленного не только особенностями и  сложностью языка, но и контекстом времени, максимально чуждым современному человеку, занимает в лучшем случае целый день изучения сопутствующей литературы, для погружения в бытовой контекст того времени, без которого всякая трактовка заведомо лишена смысла по причине неотрывности от контекста. А трактовка в контексте настоящего времени неминуемо порождает лишь глубокие заблуждения, что по сути кощунственное невежество.
4. В библии сокрыто очень много приобретенного человечеством опыта, по большей части, как это нам свойственно, _горького_.
5. Религия в общем и библия в частности, исторически иногда была удобным инструментом в недобросовестных руках для совершения преступлений против человечества, под благородным соусом. Однако винить в этом инструмент и вменять всем к нему относящихся соучастие абсолютно неприемлемо и неуместно. Стоит помнить это свойство [приносить вред, при недобросовестном умысле] присуще абсолютно любому творению рук человеческих. Упрощая до абсурда, можно забить молотком человека до смерти, только как молоток в этом будет виноват?
6. Не стоит трактовать действия/мотивацию индивида основываясь на религиозных воззрениях суть которых незнакома, непонятна и чужда, не только не правильно и не уместно, но и опасно, так как в своей сути является необоснованной бытовой ксенофобией. (_например_: Негативное отношение к Исламу, обусловленное исключительно его малочисленными радикальными течениями, которые порицаются в первую очередь всем мусульманским сообществом)
7. Ценность вклада библии в развитие человечества, по еще неочевидной мне причине, легко недооценить или вообще списать, но единожды осознав невозможно подвергнуть сомнению его монументальность.
8. К великому сожалению, данная книга далеко не для всех. Для объективного постижения смысловой составляющей, помимо колоссального времени, требуется большая гибкость ума, острый взгляд и развитое критическое мышление. Субъективное же восприятие может быть и скорей всего чревато крайне превратным, пагубным трактованием. Например наблюдаемым в радикальных/террористических толкованиях.

## Религиозные факты

Перечисленные ниже факты являются известными, доступными и общепризнанными.
При желании легко проверяются в интернете.

- Написание Книги Бытия [Тора о сотворении мира] датируется ~1.3k до н.э. Население Земли на тот момент ~80kk, более половины из которых азиаты.
- Библия является самой продаваемой книгой всех времён. Примерный объем проданных копий перевалил 5kkk. Для понимания, на 15 ноября 2022 года население Земли достигло отметки в 8kkk.
- На территории [этой страны вплоть до 1918г.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%82_%D0%BE%D0%B1_%D0%BE%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8_%D1%86%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B2%D0%B8_%D0%BE%D1%82_%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0_%D0%B8_%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B_%D0%BE%D1%82_%D1%86%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B2%D0%B8) можно было набутылиться за сомнения в существовании Бога.
- Ислам самая молодая из авраамических религий зародившаяся в 7 веке нашей эры. Если христианство вобрало в себя все труды Торы предшествующее его отделению от Иудаизма [Пришествие Христа], то Ислам признает священность писаний и божественность пророков и тех и других, но утверждает что современные их тексты не соответствуют оригиналам и сильно искажены. Коран, ниспосланных Аллахом через пророка Мухаммеда, являет собой очищение истины единобожия от искажений, внесённых иудеями, христианами и многобожниками.
- Согласно [некоторым подсчетам](https://friendlyatheist.patheos.com/2013/07/25/how-many-people-did-god-slaughter-in-the-bible-steve-wells-has-written-a-book-documenting-every-kill/) в Библии жертв на счету Бога: 2,821,364 чел., а на счету Сатаны: 10 чел. и те с разрешения Бога. Или согласно другим [2,476,633...](https://dwindlinginunbelief.blogspot.com/2006/08/how-many-has-god-killed.html)
- С изданием библии разумеется были курьезы. Чего стоит [Библия Грешника (Wicked Bible)](https://en.wikipedia.org/wiki/Wicked_Bible), всего-то забыли "_Не_" в заповеди: ++Не прелюбодействуй++

## Погружение

Теперь немного конкретики из личного опыта.
Что же поразило меня с первых страниц?

### Господь, господь

Первый библейский мотив из книги Бытия о сотворении мира. no jokes. Думаю он известен многим в том или ином виде.
Вот как это выглядит в оригинале, сотворение человека в первой главе:
> И сотворил \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его;
> Мужчину и женщину сотворил их.
> И благословил их \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\), и сказал им \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\): плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими [и над зверями,] и над птицами небесными, [и над всяким скотом, и над всею землею,] и над всяким животным, пресмыкающимся по земле.
> И сказал \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\): вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; — вам сие будет в пищу;
>
> А всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому [гаду,] пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, дал Я всю зелень травную в пищу. И стало так.
> И увидел \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой.

Более подробно раскрывается во второй главе:
> И насадил Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал.
> И произрастил Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла.
> И заповедал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь.
> И сказал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\): не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему.
> И навел Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию.
> И создал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку.
>
> И сказал \\(\textcolor{gold}{человек}\\): вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа [своего].
>
> И были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились.

Третья глава повествует нам о первородном грехе:
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог.
> И сказал \\(\textcolor{lime}{змей}\\) жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю?
> И сказала \\(\textcolor{magenta}{жена}\\) змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть.
> И сказал \\(\textcolor{lime}{змей}\\) жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло.
>
> И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание;
> И взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел.
> И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания.
> И услышали голос Господа Бога, ходящего в раю во время прохлады дня;
> И скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая.
>
> И воззвал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) к Адаму и сказал ему: [Адам,] где ты?
> \\(\textcolor{gold}{Он}\\) сказал: голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся.
> И сказал \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\): кто сказал тебе, что ты наг? не ел ли ты от дерева, с которого Я запретил тебе есть?
> \\(\textcolor{gold}{Адам}\\) сказал: жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел.
> И сказал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела.
> И сказал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей;
> И вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту.
>
> Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей;
> В болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою.
> Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя;
> Со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей;
> Терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою;
> В поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься.
>
> И нарек \\(\textcolor{gold}{Адам}\\) имя жене своей: Ева, ибо она стала матерью всех живущих.
> И сделал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) Адаму и жене его одежды кожаные и одел их.
> И сказал Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\): вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло;
> И теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно.
> И выслал его Господь \\(\textcolor{cyan}{Бог}\\) из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят.
> И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни.

***

Стоит ли говорить о том что с точки зрения современных норм морали почти все описанное событие не выдерживает никакой критики.
Начиная с того что Бог начал общение с только что сотворенным Адамом с необоснованного ничем обмана
> от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь"
> <cite>"It's a lie</cite>

Последующим проклятием змия, раскрывшего по факту божественный обман, то есть за правду.
И в завершении всего изгнанием из рая людей, но не по причине нарушения им заповеди, а из-за страха что Адам прельстится и на заповедное древо жизни и станет полноценно богоподобным.
Такие поступки как-то не очень укладываются в характеристику идеального божественного и праведного создания.

И такого в библии сплошь и рядом. Еще далек от конца, но пока что не обнаружено ни одного непогрешимого библейского персонажа. Все греховны. И любимый царь Давид, звезда которого зиждется на флаге Израиля и ныне, и христианский мессия Иисус, хоть на фоне соседей выглядит безобидным.

### Идеальный властитель

Любимый царь иудеев, герой одолевший Голиафа.
Прельстился красотой [Вирсавии] жены верноподданного генерала, пока тот был на войне. А когда обнаружилось что Вирсавия понесла от него ребенка, сначала попытался скрыть факт прелюбодеяния, для чего в экстренном порядке вызывает домой генерала, в расчете что тот от долгого воздержания, по приезду непременно возляжет с женой своей, и факт отцовства получится скрыть таким образом.
Однако план провалился так как генерал публично отказался переступать порог дома и видится с домочадцами пока не окончена война.
Тогда Давид отправил его обратно на фронт, вместе с указанием другим военачальникам поставить его в такое место военного действия где-бы он непременно встретил свою смерть.
И так и вышло по итогу. А после траура, он взял вдову себе в жены.

Спустя время, Бог, не увидев раскаяния Давида за грех прелюбодеяния, послал к нему Пророка Нафана с притчей:
> В одном городе были два человека, один богатый, а другой бедный;
> у богатого было очень много мелкого и крупного скота, а у бедного ничего, кроме одной овечки, которую он купил маленькую и выкормил, и она выросла у него вместе с детьми его;
> от хлеба его она ела, и из его чаши пила, и на груди у него спала, и была для него, как дочь;
> и пришел к богатому человеку странник, и тот пожалел взять из своих овец или волов, чтобы приготовить [обед] для странника, который пришел к нему, а взял овечку бедняка и приготовил её для человека, который пришел к нему.
>
и далее:
> Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану: жив Господь!
> достоин смерти человек, сделавший это;
> И за овечку он должен заплатить вчетверо, за то, что он сделал это, и за то, что не имел сострадания.
> И сказал Нафан Давиду: ты — тот человек.
>
Пророк Нафан вопрошал Давида от имени Бога:
> Отчего же ты пренебрег словом Господа, сделав злое в Моих глазах:
> Хитийца Урию ты убил мечом, а его жену взял себе в жены?!.
>
Таким образом, Давид сам того не ведая, навлек на себя смертный приговор, поскольку справедливо пожелал смерти «тому человеку» (себе, то есть), но раскаялся.
И пророк сказал:
> Господь снял твой грех — ты не умрешь.
> Но поскольку этим поступком ты дал повод врагам Бога хулить Его, умрет родившийся у тебя сын.
>
Но Давида ещё ожидали четыре кары Божьи («_за овечку он должен заплатить вчетверо_»):

1. Смерть младшего сына.
2. Изнасилование дочери (Фамарь) старшим сыном Амноном.
3. Смерть Амнона от руки его же брата Авессалома
4. Предательство и смерть Авессалома от руки воинов Давида.

***

Такой вот был царь.

### И Иисус Христос

Помазание Иисуса миром от Марка [Мк. 14:3-9](https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%9E%D1%82_%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B0_%D1%81%D0%B2%D1%8F%D1%82%D0%BE%D0%B5_%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5#14:3)

> И когда был Он в Вифании, в доме Симона прокажённого, и возлежал, — пришла женщина
> с алавастровым сосудом мира из нарда чистого, драгоценного
> и, разбив сосуд, возлила Ему на голову.
>
> Некоторые же вознегодовали и говорили между собою:
> к чему сия трата мира?
> Ибо можно было бы продать его более нежели за триста динариев и раздать нищим.
> И роптали на неё.
>
> Но Иисус сказал:
> оставьте её; что её смущаете?
> Она доброе дело сделала для Меня.
> Ибо нищих всегда имеете с собою и, когда захотите, можете им благотворить;
> а Меня не всегда имеете.
> Она сделала, что могла: предварила помазать тело Мое к погребению

И это еще цветочки.
Помниться американский комик, Джордж Карлин в свое время шутил:
> Хотите услышать по настоящему дерьмовые[^joke] истории?...

## Срань Господня

{{< youtube eoOXrEgw_co >}}

Однако, сии открытия по первой заставили меня усомниться в глубоком понимании увиденного, учитывая что глубокого знания и нет. Поэтому обратился за комментарием к знакомому верующему человеку, который помимо прочего обладал качеством: принципиальной дотошности в любой сфере своих интересов, что всегда было авторитетом для меня.

На вопрос что это за вакханалия с первых страниц, получил следующий ответ:
> \\(\textcolor{orange}{Father Sergio}\\): Не читай ветхий. Это дичь. Книжники и фарисеи (евреи) исказили и привнесли столько отсебятины, что отделить истину ото лжи не просветлённому человеку невозможно. Ещё Иисус обвинял их в том, что они исказили Слова пророков
>

И что еще любопытней, приводит размышления о религии достаточно [известного авторства](https://ru.wikiquote.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D1%8B%D1%88%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BE_%D1%80%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%B3%D0%B8%D0%B8_(%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA_%D0%A2%D0%B2%D0%B5%D0%BD))

> \\(\textcolor{orange}{Father Sergio}\\): Так что мой тебе совет - скипай ветхий завет. Это мрак. Начни лучше с истории написания библии. Советую исследования Льва Толстого почитать. Нет никого умнее и авторитетнее, кто глубоко копал эту тему. Его, кстати, за это отлучили от церкви)

Ну осознание что ты не одинок в своих мыслях уже хорошо!
Но картинка не склеилась.

## Та́инство

Осознание ошибки пришло не сразу, хоть оно кому-то и покажется очевидным.
А заключается она в том, что не стоит искать никакой современной морали в текстах написанных более двух тысяч лет назад. Их там попросту нет. Это дремучее и темное время.
Категории мыслей людей новейшего времени [_нравственность, гуманизм, эмпиризм, рационализм и т.д._], таких как например Марк Твен, только начали зарождаться в 15вв-х, сформулированы в 18вв-х [_эпоха Просвещения_],
`Sapere aude! — имей мужество пользоваться собственным умом!`, а постигаются человечеством по сей дей[^add].
А до этого времени именно церковь была единой кузней умов и стояла на передовой познания основ мироздания. Именно там рождались и вели трудовую деятельность гении мысли всех времен.
Где бы вы думали [зарождалась криптография](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B0%D1%82_%D0%BE_%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%B0%D1%85)?
Или как выглядел [средневековый протобанк](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D1%80%D1%8B#%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D0%B5%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)?

Впрочем воспитанниками религиозных образовательных учреждений были и все основные деятели эпохи Просветления.

Что тут важно вычленить, то что религия в этой позиции была отнюдь не случайно.
Если вспомнить античность, пантеон, мифологию...
Пусть у религии это не так явно выраженно, как у мифов, но исторически они продиктованы стремлением человека познать окружающую действительность и вписать себя в нее. А возможно и _обуздать_!
Зачатки осмысления, которое в последствии приведет к познанию, положены были где-то тут. Религия по сути законная наследница мифологии, а монотеизм это ее кульминационная форма.
Получается что если библия и претендует на хотя бы на косвенную историчность, то немаловероятно что сову на глобус где-то да натянут. [_объяснение пост-фактум_]
Возможно ли что случаи катаклизмов описанные в библии действительно историчны?
И даже сотворенные волею бога сущего, - матерью Природой.
Вероятно ли что перед нами  `wishful thinking`? {{< icon "emo/kappa" >}}
Не со злым умыслом разумеется, но чтобы убедить самих себя, что в силах влиять на что-то.

Так уже можно что-то приклеивается. Хотя бы приобретает логические очертания.

## To Be Continued

Вот как-то так однажды открыл библию, но действительно интересно.
Недавно в Балахе один бандос донимал с вопросом, согласен ли с его тезисом:
> религия это все для манипуляции людьми и вообще плохо!
>

{{< alert >}}
Well, если вычеркнуть _3 тысячелетия истории_, забыть что она:
**мать науки, учит основам морали, заложила фундамент образования**, а так же разнообразила и активно формировала культуру во все времена.
{{< /alert >}}

То разумеется манипуляция массовым сознанием людей это плохо :)

## PS

Среди библейских мотивов недавно появился фаворит.

Про Моисея, там где спасение евреев из египетского рабства, разведение моря руками, один на горе Сион 40д. без еды и воды, откуда вернулся с **10 заповедями на каменных скрижалях**...
Хоть мотив известен давно, не знал что:
> 18: Но [Моисей] сказал: это не крик побеждающих и не вопль поражаемых; я слышу голос поющих.
> 19: Когда же он приблизился к стану и увидел тельца и пляски, тогда он воспламенился гневом и бросил из рук своих скрижали и разбил их под горою;
>
Оригинал божьего писания _wasted_ {{< icon "emo/clownfiesta" >}}
> 1: И сказал Господь Моисею: вытеши себе две скрижали каменные, подобные прежним, [и взойди ко Мне на гору,] и Я напишу на сих скрижалях слова, какие были на прежних скрижалях, которые ты разбил;
>
Пришлось снова на поклон к Нему на 40д. без еды и воды {{< icon "emo/topkek" >}}
А, ну и 3к евреев вырезал в профилактических целях.

[^joke]: В оригинале игра слов bullshit и holy shit
[^add]: Развитые страны сейчас по факту находятся на этапе кризиса последствий этого постижения. В этой стране, например, пока еще не ведомы.
[^kev]: В отсутствует в библии. Это адаптированная в "Криминальном чтиве" цитата из старого кунг-фу муви (The Bodyguard; 1976)
