---
title: ohh
draft: true
---

> Потому, что моя бывшая – это стереотип непроходимой тупости.
{origin="Родион Краев, Черно-белые следы"}

## ffs

Привет!

Все же дам развернутую обратную связь, так как нет сил вариться в этом, да и нет смысла держать в себе.
Моему уму искренне никак непостижимо, чем заслужил такое твое отношение в свою сторону.

То сначала токсичное поздравление с днем рождения с последующим требованием (просьбой сложно это было назвать).
Которое потом удалила и хочется верить пришло осознание. Хорошо, молча, оставил в себе. А в последствии скинул все что тебе необходимо было.

То вот опять. Это же сколько эгоизма должно быть, чтобы всерьез полагать что фотография подразумевала просьбу, обращение или вопрос?
Смог предположить всего два объяснения этому:

1. Если же это **преднамеренное и осознанное действие** с целью, в очередной раз досадить мне, то не стану скрывать, ты ее достигла. Вот в очередной раз пишу тебе гору текста, чем не доказательство успеха. Но прошу, хотя бы объясни тогда за что? Потому что искренне не понимаю чем заслужил столь негативное отношение. Единственное предположение, основано на твоем вопросе, когда собиралась: "Когда ты собирался об этом сказать?" т.к. звучал он как обвинение, то возможно ты все еще меня винишь за это? Но вроде же потом рассказал и показал причину почему все так вышло или это было не убедительным?
2. Если же тебе **искренне не ясна моя текущая реакция**, то видимо и утверждение про эгоизм покажется бредом. И вообще, тебе **давно нет до меня дела**, а _твой негатив_ это сугубо моя разыгравшаяся фантазия. В таком случае прошу, хотя бы реакцию поставить любую, на сообщении.

Ну и разумеется, если тебе еще недостаточно негатива в мою сторону, можно смело игнорировать этот feedback или вообще молча в блок отправить. Не сомневайся, это будет крайне неприятно.

> [!cite]
>> Если честно, то я вообще не понимаю о чем ты
>> 
>На этом моменте стоило наверное воспользоваться предложенным вариантом
>> Поо линзы мы с тобой говорили еще пока я вещи собирала.
>> Что за сообщение я удалила уже и не помню, честно
>> 
>Да, говорили и разумеется, зачем же еще было удалять. Там не было ничего криминального просто требование скинуть фотки линз
>> Если это не просьба/обращение/вопрос, то зачем вообще ты мне это скинул?
>> 
>Если нет негатива, то это и не важно
>> А ты не этого хотел разве?
>> 
>Вот скажи, тебе действительно интересно чего я там хотел?
>> Если тебе некомфортно, что иногда от меня прилетают рандомные просьбы
>> 
>Нет, рандомные просьбы как раз норм. Чего не могу сказать о соседствующих противоречиях в твоих сообщениях, как например даже в этом сообщении.
>Если нет дела до меня, то к чему вопрос о моих желаниях? Вот лицемерие, да, мне трудно переносить, даже безобидные его формы.


> Или что ты там еще себе надумал
Спасибо. Ты победила.
Ты предупреждала меня, в самом начале, еще когда мы сидели в кальянной, что не очень умна.
Но я не поверил. Не хотел верить, в этот, как мне казалось, вздор.
Убедил себя что такое просто не возможно! Она же программист!
И как тогда начал гоняться, за своими демонами, так и до сих пор видимо не отпустил.
Хотя реальность очень оперативно стучаться в иллюзию, продолжал упорно ее игнорировать.
Даже когда факт непроходимой тупости стал уже яснее ясного. Вопреки здравому смыслу, это лишь подстегнуло моих демонов.
Забавно, наверное поэтому ее и называют "непроходимой", вот не смог и я пройти мимо. Или наоборот где-то в глубине, именно это "животное" меня и манило к тебе всегда. (в плане секса 9999%)
А может все вместе. Все это приводит к тому, что я такой же глупец, если не больший.
Не знаю, надо ли тебе это покаяние.
Понимаю что в своих надуманных фантазиях могу винить только себя, и это не оправдывает того что не даю тебе покоя.
Постараюсь больше не допустить этого, но не ручаюсь.
Прости за это беспокойство.
